Yesterday I was talking about two things, which
Gisteren sprak ik over twee dingen die
we have to do in England, which one should understand, you see.
we in Engeland moeten doen en die we zouden moeten begrijpen, zie je.
Because every country has its own problems
Want elk land heeft zijn eigen problemen
and we do absorb the problems.
en we absorberen de problemen.
[Shri Mataji speaks aside in Hindi sounds like “Left hamari aur kar. Left hand, ha.]
[Shri Mataji in Hindi “Left hamari aur kar. Left hand, ha.]
[In Hindi: Point your left hand towards Me,
[in Hindi: richt je linkerhand naar mij
point your right hand outwards].
en je rechterhand naar buiten]
Now the thing is our work is spreading very fast
Het is zo dat ons werk zich heel vlug verspreidt
and people are taking to it.
en de mensen beginnen eraan.
In Europe I find the land is much more fertile, surprisingly
Ik zie dat Europa verrassend genoeg, veel vruchtbaarder is en
and once people get realization they become fantastic,
eens de mensen hun realisatie gekregen hebben, worden ze fantastisch.
I mean they think it’s something that they have been expecting
Ik bedoel, ze denken dat het iets is waar ze op zaten te wachten
and they understand Sahaj Yoga much better than we understand here.
en ze begrijpen Sahaja Yoga veel beter dan wij hier.
Though your Kundalinis rise very high, I’ve seen that,
Hoewel jullie Kundalini heel hoog opstijgt. Dat heb ik gezien,
but the progress is not that all right.
maar de vooruitgang is niet zo goed in orde.
Now Ray has been to India, he’ll tell you how,
Ray is pas naar India geweest en hij zal jullie vertellen
what sort of people we have in India
wat voor mensen we daar hebben
and how they have progressed themselves.
en hoe ze vooruitgegaan zijn.
Now as I said the main problem of our country is lethargy
Zoals ik zei: het grootste probleem van ons land is lethargie
and lethargy is something we have to overcome somehow
en lethargie is iets dat we op de een of andere manier moeten overstijgen.
and this lethargy is a, actually a satanic force.
Lethargie is eigenlijk een satanische kracht.
It’s not lethargy only of the matter that comes from
Het is niet alleen lethargie van de materie, die voortkomt uit
material domination on the Spirit, but it is really satanic
de dominantie van het materiële over de Spirit, maar ze is echt satanisch,
because it stops your progress and is to be avoided.
want ze blokkeert je vooruitgang en moet vermeden worden.
And to get out of it one has to be really alert about it,
En om eruit los te geraken moet je heel alert zijn
how it crawls onto you.
over hoe het je besluipt.
Krishna has put, the worst vice in the whole world is “aalasya”,
Krishna zegt dat de ergste van alle ondeugden de Alasya is,
means lethargy. “Aalasyso Bijayate”
wat lethargie betekent. “Alasyso Bijayate”
– everything comes out of aalasya.
Alles komt voort uit de alasya.
According to Him, first the lethargy comes in
Volgens hem begint het met lethargie
and because of lethargy we get into vices
en daardoor ontwikkelen we ondeugden
and then we go to the right side also because of lethargy.
en dan gaan we ook naar de rechterkant door die lethargie.
Because just to avoid the lethargy we go to the right side too much.
Want om de lethargie te vermijden gaan we teveel naar de rechterkant.
So according to Him everything starts with lethargy
Volgens hem begint dus alles met lethargie
and then the person loses the essence of life through lethargy
en dan verliest iemand door die lethargie de essentie van het leven.
and this is our special quality and that is our real problem
Dat is een typisch kenmerk van de mens en dat is ons echte probleem,
– is the lethargy.
dat is de lethargie.
Because Sahaj Yoga is a thing where we say there is “akriya”.
Want Sahaja Yoga is ‘akriya’, waarbij we zeggen:
We don’t have to do anything. It is effortless.
we hoeven niets te ‘doen’, er is geen inspanning.
Everything works out effortless, spontaneously.
Alles gebeurt zonder inspanning, spontaan.
So we think that everything is going to work out for us spontaneously.
We denken dus dat alles voor ons spontaan zal uitwerken.
Only the Kundalini Jagruti is spontaneous for the first time,
Alleen de Kundalini-jagruti (Kundalini-ontwaking) is de eerste keer spontaan.
not for the second time, only for the first time.
Alleen de eerste keer, niet de tweede.
That is I have to do it or My photograph has to do it.
Dat is omdat ik het moet doen, of mijn foto,
But afterwards you have to work,
maar daarna moet je zelf aan het werk.
you have to keep your Kundalini afloat.
Je moet ervoor zorgen dat je Kundalini blijft stromen.
You have to understand what are your problems,
Je moet begrijpen wat je problemen zijn
what are you getting into.
en waaraan je begint.
I mean, individually every one of you is a masterpiece,
Ik bedoel hiermee, individueel is ieder van jullie een meesterwerk,
individually. Because of lethargy you are clouded.
individueel. Door de lethargie zijn jullie vertroebeld.
Secondly because of lethargy you are secluded,
Ten tweede sluiten jullie je af door de lethargie.
lethargy gives you also ego.
Lethargie bezorgt je ook ego,
Because anything that challenges lethargy
want als iemand er iets over zegt,
you get on top of that person, you don’t like such a person.
zal je tegen hem in opstand komen, je vindt zo iemand niet leuk.
But the lethargy also those do not have
Maar de aandacht van mensen die geen lethargie hebben,
are the people their attention is not on spiritual development.
is ook niet op spirituele ontwikkeling gericht.
Theirs is as I told you yesterday, on other things,
Zoals ik gisteren zei is hun aandacht gericht op andere zaken
which are not important to spiritual life.
die niet belangrijk zijn voor het spirituele leven.
We pay so much attention to other things than to our spiritual life.
We besteden zoveel aandacht aan andere dingen dan aan ons spirituele leven.
Why is it? Why is it we pay more attention to material things,
Waarom is dat zo? Waarom besteden we zoveel meer aandacht aan
to material comforts, to material achievements,
materiële zaken, materieel comfort, materiële prestaties,
to material obsessions? Why? You must think about it.
materiële obsessies? Waarom? Je moet erover nadenken.
And why not to our spiritual ascent?
En waarom niet aan onze spirituele evolutie?
The reason is we have been identified with matter.
De reden is dat wij ons met de materie geïdentificeerd hebben.
We have been going through that circle.
We zijn door die cirkel gegaan.
We thought that we must have material development,
We dachten dat we (meer) materiële ontwikkeling nodig hadden
so we had industrial revolution, we created a society
en dus ontstond de industriële revolutie. We creëerden een maatschappij
dominated by industries, machinery came up.
die gedomineerd werd door de industrie, de machines kwamen op.
We saw the machinery started dominating us.
De mechanisatie nam toe. De machines begonnen ons te domineren
We wanted to misidentify from that machinery.
en wij identificeerden er ons verkeerdelijk mee.
Machinery has also given us lethargy
De mechanisatie heeft dus ook lethargie veroorzaakt, want we gebruiken
because we use machine made things our hands do not work.
onze handen niet meer omdat we machinaal gemaakte voorwerpen gebruiken.
We have lost all the deftness of the hands;
Wij zijn onze handvaardigheid verloren.
we have lost all the walking capacity.
We kunnen ook niet meer wandelen.
We can only take a bus or a car; we do not want to walk at all.
We kunnen alleen nog een bus of een auto nemen, want we willen niet meer stappen.
Now this mechanization and the use of matter too much,
De mechanisatie en het overdadig gebruik van materie
has made us sort of matters ourself. We have become matter
heeft onszelf tot materie herleid. We zijn zelf materie geworden
that we cannot live without it, it, yet we are so identified with it.
zodat we niet meer zonder kunnen leven, zozeer hebben we ons ermee geïdentificeerd.
After realization if you are still identified with the matter,
Als die identificatie met de materie ook na de zelfrealisatie
then your realization slows down. So to, one has to understand,
blijft bestaan, vertraagt ze je realisatie. We moeten dus goed begrijpen
one has to understand fully that matter is absolutely secondary.
dat de materie absoluut op de tweede plaats komt.
Without of course getting your body you cannot receive realization,
Zonder lichaam kan je natuurlijk geen zelfrealisatie krijgen.
you have to have your body.
Je hebt je lichaam nodig,
But matter which is gross, is of no meaning.
maar grove materie is niet belangrijk.
Subtle matter is all right for us, that’s important.
Alleen subtiele materie is voor ons in orde, dat is belangrijk.
Like this light, which is burning, is important.
Zoals dit licht dat brandt, dat is belangrijk.
Water that is in the ocean is all right.
Het water in de oceaan is in orde.
The sky, open sky – say here it is not so good
De lucht, open lucht, is hier niet zo goed,
but if you go to a country is even better.
maar op de buiten is het beter.
The Mother Earth say example here, I don’t know how it is,
Ik weet niet precies hoe het hier gesteld is met Moeder Aarde,
but in India certain places Mother Earth is very much subtle,
maar op sommige plaatsen in India is Moeder Aarde heel subtiel.
your material identifications.
Ze absorbeert je materiële identificaties.
So matter has been identified with us, we have been using it,
Materie werd dus met ons geïdentificeerd. We hebben ze gebruikt,
living with it and that’s why it is easy for us to get back
ermee geleefd, en daarom is het voor ons heel gemakkelijk
into the same circle of matter.
om in dezelfde cirkel van het materiële te vervallen.
And we get into it, we pay attention more to it.
We geraken er in verzeild en we besteden er meer aandacht aan.
Now if I say, “Do not pay attention to it more,” then
Maar als ik je vraag er geen aandacht aan te besteden, dan ga je
you go on to another side, in a subtler way you jump into vices.
naar een andere kant, door op een subtiele manier andere gebreken te ontwikkelen.
Vices of – I can say uncleanliness, filth, dirt, mismanagement.
Gebreken als slordigheid, smerigheid, vuiligheid, wanbeheer.
So from one extreme to another extreme you go.
Je gaat dus van het ene uiterste naar het andere.
Now in the center what is matter, we should understand, and
We zouden vanuit het midden moeten begrijpen wat materie is
we should try to then identify ourselves with our Spirit.
en we zouden ons dan met onze Spirit moeten identificeren.
Now what is matter? Let us find out.
Wat is nu materie? Laten we proberen erachter te komen
What is matter this. And what is created out of matter?
wat materie is. En wat wordt ermee gemaakt?
Matter you know is made out of five elements.
Zoals je weet, is materie samengesteld uit vijf elementen.
You know the five elements, which have made this body of ours.
Je kent de vijf elementen die dit lichaam hebben opgebouwd.
And these five elements are on the right-hand side
Deze vijf elementen bevinden zich aan de rechterkant
of the human beings
van de mens
and these five elements either push you towards the left side
en ze duwen je naar de linkerkant
or pull you towards the right side.
of trekken je naar de rechterkant.
I mean to say that when your start using the matter
Ik bedoel dat je, als je de materie begint te gebruiken,
gradually you become lethargic.
beetje bij beetje lethargisch wordt.
You become slave to it, it forms a habit.
Je wordt er slaaf van, het wordt een gewoonte.
If you use a chair then you cannot sit on the ground.
Als je een stoel gebruikt, kan je niet op de grond zitten.
If you are used to a comfortable life,
Als je een comfortabel leven gewend bent, kan je geen leven leiden
you cannot live in an uncomfortable life. Sort of it slaves you.
zonder comfort. Je geraakt er eigenlijk aan verslaafd.
Secondly, if you try to overpower the matter,
Ten tweede, als je probeert de materie te beheersen,
getting overactive with matter, you make everything properly
als je overactief wordt met materie, als je alles juist en nauwkeurig doet
and make everything nicely and everything;
en je maakt alles netjes in orde
you are over efficient with the matter,
en je bent te efficiënt met materie,
then your ego develops and when your ego develops
dan ontwikkel je ego en als je ego ontwikkelt,
you go into violence.
neig je naar geweld.
Because if you produce more, you have to be violent about it
Want als je meer produceert, moet je meer geweld aanwenden,
otherwise you do not know how to sell it.
anders kan je niet verkopen.
You become, sort-of an aggressive businessman or a country,
Je wordt een agressieve zakenman of een land
which tries to sell the matter, which tries to overpower
dat materie probeert te verkopen, dat andere landen probeert
other nations with their material advancement.
te overweldigen met zijn materiële vooruitgang.
With violence you go little further, then
Met geweld geraak je niet ver en
what becomes out of you is nothing but you become materialistic.
jij wordt alleen maar materialistisch.
And materialistic people have no heart.
En materialisten hebben geen hart.
A materialistic person has no heart. He is just dried out.
Iemand die materialistisch is heeft geen hart. Hij is gewoon opgedroogd.
He only understands money, money and money.
Hij begrijpt alleen geld, geld en geld.
He doesn’t go beyond it. So too much attachment to money
Hij geraakt niet verder dan dat. Teveel gehecht zijn aan geld
is also materialistic, waste of money is also materialistic;
is dus materialistisch, geldverspilling is ook materialistisch
mismanagement of money is the worst of all.
en wanbeheer van geld is het ergst van al.
So to be materialistic is your nature. You have started with it.
Wij zijn dus materialistisch van aard. We zijn daarmee gestart.
That’s human nature to be materialistic
Materialistisch zijn zit in de menselijke aard,
because we have started with matter.
want we zijn ontstaan uit materie.
But it is also the human nature to ascend.
Maar zich verheffen is ook de menselijke natuur.
As it is natural to be a beast,
Zoals het “natuurlijk” is een dier te zijn,
it is more natural to be a Sahaj Yogi.
is het nog natuurlijker een Sahaja yogi te zijn.
So both things are part of the nature.
Het zijn beide een deel van onze natuur.
Now which way you go is the thing.
Maar het gaat erom welke weg je opgaat,
Now the ladder can take you up or can bring you down.
de ladder kan je naar boven of naar beneden brengen.
If you have to go up your eyes should be upward.
Als je naar boven wil, dan moet je blik naar boven gericht zijn
Now these five elements create what within you?
Wat creëren deze vijf elementen nu in jullie?
They create the five chakras within you or you can say
Ze creëren de vijf chakra’s binnen in je. Of je kunt zeggen
the six chakras are created out of these five elements.
dat de zes chakra’s uit die vijf elementen worden gecreëerd.
And these five elements, when they create the chakras
En wanneer deze vijf elementen de chakra’s creëren,
then they also give us a support to have the deities’ aasana,
geven ze ons ook een ondersteuning voor de godheden, een 'asana',
a seat for the deities to come in. So they are important.
een zetel waar de godheden kunnen verblijven. Ze zijn dus belangrijk.
But if you have to give a deity a seat,
Maar als je een godheid een zetel aanbiedt,
you do not give some sort of a filthy seat.
dan geef je geen smerige zetel.
You give a nice, the best seat,
Je geeft een mooie, de beste zetel
whatever is available, to the deity.
die voorhanden is aan de godheid.
So you must know that when you are using the matter,
Als je materie gebruikt,
see the auspiciousness of it.
moet je dus kijken of het voorspoedig is.
You have to know the auspiciousness of things that you are using,
Je moet weten of de dingen die je gebruikt voorspoedig zijn of niet.
whether it is auspicious or not. At random we buy clothes.
Kleren kopen we willekeurig.
At random we buy things.
We kopen dingen willekeurig.
If you could use your vibratory awareness
Je zou je vibratorisch bewustzijn kunnen gebruiken
to buy your things to see what you should buy, what would look nice
om aankopen te doen, om te zien wat je zou moeten kopen, wat mooi is,
because beauty and auspiciousness goes hand in hand.
want schoonheid en voorspoed gaan samen.
They are not two things.
Het zijn geen aparte zaken,
Because beauty is a thing that gives joy to your Spirit,
want schoonheid geeft vreugde aan de Spirit.
auspiciousness is the same, which gives joy to your Spirit.
Wat voorspoedig is, doet hetzelfde, het geeft vreugde aan de Spirit.
All other beauty is no beauty.
Alle andere schoonheid is geen (echte) schoonheid.
So for a Sahaj Yogi it is necessary to use
Voor een Sahaja yogi is het dus noodzakelijk om materie
all the matters, which are auspicious.
te gebruiken die voorspoedig is.
Now auspicious matters, whatever are there,
Voorspoedige materiële zaken, die belangrijke zaken zijn,
which are important matters must be kept at a higher level always.
moeten altijd op een hoger niveau gebracht worden.
For example say My photograph, is very auspicious.
Mijn foto bijvoorbeeld is heel voorspoedig.
Then you don’t put it on the ground, then don’t trample over it.
Je zet hem dus niet op de grond en je loopt er niet overheen.
In that also there are gradations of auspiciousness.
Ook daarin zijn er gradaties in voorspoed.
But now your clothes because you are saints now, are very important.
Maar nu jullie heiligen zijn, zijn jullie kleren heel belangrijk.
You are saints do you realize? Do you realize your self-esteem?
Beseffen jullie wel dat jullie heiligen zijn? Heb je eerbied voor jezelf?
You are saints now. What clothes you wear?
Jullie zijn nu heiligen. Welke kleren draag je?
you are not vagabonds. You are not tramps.
Jullie zijn geen schooiers of zwervers,
You are not on the street. So you have to wear dignified dress.
jullie leven niet op straat, dus moeten jullie fatsoenlijke kledij dragen.
I have told everyone of you that, “Wear something dignified,
Ik heb jullie dat allemaal al gezegd: “Draag iets netjes,
not indignified.”
niet iets onwaardigs.”
It has to be majestic, because you are a saint now.
Het moet koninklijk zijn, want je bent nu een heilige.
You are no more a person running on the street,
Je bent geen gewone mens meer die over de straat loopt,
you are the selected saints by God.
jullie zijn door God geselecteerde heiligen.
So a dress you wear need not be absurd or something funny
De kleren die je dus draagt, zouden dus niet raar of belachelijk mogen zijn,
but should give you dignity.
maar je waardigheid moeten verschaffen.
Not any false but a real dignity. You see the vibrations of a dress.
Geen valse, maar echte waardigheid. Je kan de vibraties van een kledingstuk nagaan.
Wear your country’s dress.
Draag de kledij van je land.
You need not wear somebody else’s dress or something,
Je moet niet de kledij van iemand anders dragen of zo.
but the interest in the dress should be that
Maar het belangrijke aan kledij is dat
it should give you dignity and a sense of respectability.
ze je waardigheid geeft en een gevoel voor fatsoen.
It is to preserve your respect that you have to wear a dress.
Je moet kleren dragen om je waardigheid te vrijwaren,
That is the utility of a dress.
dat is het nut ervan.
And now you go to another thing, anything that you are using,
Nu iets anders, alles wat je gebruikt,
for example your house.
bijvoorbeeld je huis.
Your house should be a house of cheerfulness, a house of dignity
Je huis zou een vrolijk huis moeten zijn, een huis met waardigheid,
where people come in, they have comfort, they sit comfortably.
waar mensen komen, waar ze comfort hebben, waar ze comfortabel kunnen zitten.
But too much comfort is against Sahaj Yoga.
Maar teveel comfort is tegen Sahaja Yoga.
But spartan also is not necessary
Maar een Spartaanse stijl ook niet nodig,
that you do not have anything to spread on the ground or something.
zodat je bijvoorbeeld niets hebt om de vloer te bedekken.
It should be comfortable. But it should not be comfort personified,
Het moet comfortabel zijn, maar het mag geen extreem comfort zijn,
because comfort creeps on you.
want comfort sluipt bij je binnen.
Comfort is one thing is better for English people
Comfort is iets wat Engelsen beter helemaal zouden vermijden.
to avoid completely, is very good for them not to allow the body
Het is heel goed voor hen, hun lichaam niet toe te laten
to get into comfortable positions.
comfortabele houdingen aan te nemen.
Specially bathroom addiction is
Ik heb gezien dat vooral de verslaving aan de badkamer
too much in English people I have seen it.
bij Engelsen erg overdreven is.
It is so much so I was so surprised that
Het is zo erg dat, ik was heel verbaasd
if I go supposing to a reception
als ik bijvoorbeeld naar een receptie ga,
I can tell you whether it is owned by an Englishman
ik je meteen kan zeggen of het huis toebehoort aan een Engelsman of niet.
or by somebody else. If it is owned by an Englishman,
Als het van een Engelsman is,
the bathroom will be done up very well,
dan zal het toilet piekfijn in orde zijn.
there will be towel for everything, soap for everything,
Er zullen allerlei handdoeken en zepen zijn.
I mean they are extremely particular.
Ze zijn extreem kieskeurig
And immediately I know that it is done by some English gentleman,
en meteen weet ik dat het toebehoort aan een Engelsman,
because they are very bathroom conscious.
want die zijn erg bewust van de badkamer,
Though they do not take baths.
alhoewel ze daarom nog geen bad nemen.
I have seen houses with sixty bedrooms and
Ik heb huizen gezien met zestig kamers,
no bath in England only. Now of course they have started.
maar zonder bad, alleen in Engeland. Nu zijn ze er natuurlijk wel mee begonnen
Bathing is not their quality.
maar baden is niet hun sterke kant.
But bathroom – they are very particular.
Maar voor de badkamer zijn ze zeer kieskeurig.
And even if you put an easy chair they wouldn’t mind
Als je er een gemakkelijke stoel zou neerzetten, zouden ze het niet erg vinden
sitting in a bathroom.
om er te blijven zitten.
And as far as bathroom is concerned
Wat de badkamer betreft
one should just form such habits,
zou je er een gewoonte van moeten maken
that within ten minutes you should be out from the bathroom.
er na maximum 10 minuten uit te komen.
Now when I say you have to take your baths,
En als ik je zeg dat je een bad moet nemen,
that doesn’t mean that early in the morning go and take a shower,
betekent dat niet dat je ’s morgens vroeg een douche neemt.
it doesn’t mean that. You should take a bath at a time
Je moet je bad nemen op een moment dat je een uur kunt wachten
when you’ll have one hour before going out,
voor je naar buiten gaat.
but that also from auspicious point of view.
Maar doe ook dit vanuit een standpunt van voorspoed,
Now you are saints, so use water as much as you can.
jullie zijn nu heiligen. Gebruik zoveel water als je kunt.
Wash your hands ten times is very essential.
Was je handen tien keer, dat is essentiëel.
To get your vibrations all right, you must wash your hands.
Om je vibraties in orde te krijgen is het belangrijk je handen regelmatig te wassen.
But now in India there are people
In India zijn er mensen
who wash their hands countingly sixty four times.
die hun handen al tellend precies 64 keer wassen.
And I always warn about the another side of it,
En ik waarschuw ook altijd voor het andere uiterste,
like doctors go on washing their hands. In the same way,
zoals dokters altijd hun handen wassen,
there are some people who go on washing their hands.
zo wassen sommige mensen voortdurend hun handen.
You need not take out the skin out of your hands.
Je moet de huid niet van je handen wrijven,
But as many times as you wash your hands, it is a good thing.
maar dikwijls je handen wassen is goed.
I mean you are saints but you are children.
Jullie zijn heiligen, maar ook kinderen,
And I have to talk to you as to the children who are saints.
dus moet ik tot jullie spreken als tot heilige kinderen.
It’s a big complication. While you are grown up people
Dat maakt het erg moeilijk. Omdat jullie volwassen zijn,
and sometimes you might feel hurt also, the way I have to tell you,
voelen jullie je misschien gekwetst door de manier waarop ik het jullie zeg,
but this is important that you have to understand that
maar het is belangrijk te beseffen:
“We are saints and as saints, what we have to do as far as
“We zijn heiligen en wat doen we als het om materie gaat?"
the matter is concerned.” Now in a house there should be no dirt.
Welnu, een huis mag niet vuil zijn.
Dirt is not the sign of a saintliness. Miserliness: dirt -
Vuil is geen teken van heiligheid. Gierigheid, vuil.
you come to somebody’s house and you find a miserable beggary hole.
Je gaat naar het huis en je vindt er een ellendig armoedig krot.
That kind of a thing should not be. You must have proper plates,
Zoiets zou niet mogen. Je moet degelijke borden hebben,
proper things or a broken plate somewhere, no.
degelijke dingen. Een gebroken bord, neen…
All these things should be clean, neat, maybe handmade,
Al deze dingen zouden proper, netjes moeten zijn, misschien handgemaakt
or even if you don’t get handmade,
en als ze niet handgemaakt zijn,
but they should be clean, auspicious.
zouden ze tenminste proper moeten zijn, voorspoedig.
If you can get handmade things, nothing like it.
Er gaat niets boven handgemaakte voorwerpen.
That’s a very good idea if you can get hand made things and if you
Het is goed zich handgemaakte voorwerpen aan te schaffen
can use them it’s very good.
en ze indien mogelijk te gebruiken.
I think we went to see Gandhiji’s ashram, didn’t we?
Ik denk dat we naar de ashram van Gandhi geweest zijn, is het niet?
You saw it was a simple place but very well done, everything.
Je hebt gezien dat het een zeer eenvoudige plek was, maar alles was er in orde.
And that way Japanese are very good at these things;
Japanners zijn hier heel goed in,
one has to learn a lot from them. You have to learn
je kunt veel van hen leren. Je moet van zoveel mensen leren.
from so many people and because of Zen influence, the Japanese
Onder de invloed van Zen hebben de Japanners zich toegelegd op levenskunst.
picked up the aesthetics of life. Very simple house they will have
Hun huis zal eenvoudig maar heel comfortabel zijn.
but everything very comfortable. And they know how to make
Zij weten hoe ze een huis mooi kunnen maken
the house look beautiful and how to make people feel comfortable.
en hoe ze mensen een comfortabel gevoel kunnen bezorgen.
Matter is to be treated with respect because it is created by God.
Materie moet met respect behandeld worden, want ze is door God gecreëerd.
But whatever is respected is to be respected – not everything.
Wat ook respectabel is, moet gerespecteerd worden, niet alles.
Everything in the matter is not to be respected.
Niet alle materie moet gerespecteerd worden.
For example, if you see some sort of a painting,
Als je bijvoorbeeld een schilderij ziet
which is not auspicious, is not auspicious.
dat niet voorspoedig is, dat is niet voorspoedig.
You should refuse to see such a painting. You should avoid
Je zou moeten weigeren ernaar te kijken. Je zou moeten vermijden
seeing such painting because it is not going to give you any joy,
naar zo’n schilderij te kijken want het zal je geen enkele vreugde,
any happiness, nothing. It’s not going to work out.
geen enkel gevoel van geluk geven. Dat zal niet werken.
Now one of the things which people always tell Me
Nu is een van de dingen die mensen mij zeggen dat:
that in … “Sahaj Yogis do not have a presence."
Sahaja yogi’s geen voorkomen hebben.
This is a very important thing. The presence is done by matter.
Dit is heel belangrijk. Het voorkomen wordt bepaald door de materie.
Now our presence, if it is not all right people can make it out.
Als ons voorkomen niet in orde is, zullen mensen dat merken.
All things that are in us,
Alles wat in ons aanwezig is,
if they become auspicious will have a presence.
heeft een voorkomen als het voorspoedig wordt.
Wherever we’ll stand people will know there’s a presence.
Waar we ook staan, mensen zullen weten dat er een aanwezigheid is.
And this presence is a blessing of the matter to us.
Die aanwezigheid is een geschenk van de materie aan ons.
So you must respect matter in the sense what clothes you wear.
Je moet materie dus respecteren in de keuze van de kleren die je draagt.
Throwing clothes on the ground, throwing here and there,
Kleren op de grond gooien, ze zomaar ergens neergooien,
living like a donkey, like a pigsty,
leven als een ezel, als een varken,
is not the way a Sahaj Yogi should live.
is niet de stijl van een Sahaja yogi.
He has to be orderly; he has to respect his clothes.
Hij moet ordelijk zijn, zijn kleren respecteren.
But it should not be that you respect your clothes so much
Dat wil niet zeggen dat je jouw kleren zo erg respecteert
that you throw away others’ clothes. The others are Sahaj Yogis also.
dat je die van een ander weggooit.
You have to respect each other because you are all saints.
Je moet elkaar respecteren, want jullie zijn allemaal heiligen.
If you respect yourself you have to respect others.
Als je jezelf respecteert, moet je ook anderen respecteren.
And once you start respecting the matter,
En eens je materie begint te respecteren,
which is the essence in you, that is attention.
materie die de essentie in je is, aandacht.
The essence of matter is attention.
De essentie van materie is aandacht.
Attention gives you the presence. For example –
Aandacht verleent je voorkomen. Bijvoorbeeld:
recently Marie was with Me. While translating Me, she suddenly
onlangs stond Marie naast mij. Terwijl ze vertaalde wat ik zei,
saw some flowers here and there, she started putting them right.
zag ze dat sommige bloemen niet goed stonden en ze begon ze te schikken.
It created a very funny situation. Everybody started seeing
Daardoor ontstond een rare situatie. Iedereen vroeg zich af
what’s matter with this woman? But now she’s understood it.
wat er met haar aan de hand was. Nu heeft ze het begrepen.
And now I told her that, “When you are speaking you should say it
Ik zei haar: “Als je spreekt, doe het dan met volle concentratie.
with full concentration. Your attention, where is your attention?”
Waar is je aandacht, je aandacht?”
If your attention is on money, even if I am talking
Als je aandacht op geld gericht is, zal je aan geld denken,
about the highest things you’ll be thinking about money.
zelfs als ik over de meest verheven onderwerpen spreek.
If your attention is on something else, even if I am talking
Als je aandacht op iets anders gericht is zal je, ook als ik spreek,
to something, you will be thinking of something else.
aan iets anders denken.
That’s why our presence should be such that nobody’s attention
Daarom moet ons voorkomen zo zijn dat niemands aandacht
is diverted or deluded. You understand My point?
afgeleid of verstrooid wordt. Begrijp je mijn punt?
If your presence is funny, like a joker or a clown
Als je voorkomen raar is, als een joker, als een clown,
or a funny, untidy, everybody’s attention will be disturbed.
raar, vies, dan zal ieders aandacht verstoord worden.
If you are overly dressed also the attention will be disturbed.
Als je buitensporig gekleed gaat eveneens.
But if you are completely a presence then wherever you stand,
Maar als je één en al voorkomen bent dan zullen mensen, waar je ook bent,
people will feel there is somebody standing, great.
voelen dat daar een geweldig iemand staat.
The respect flows, actually respect flows.
Het respect stroomt, het respect stroomt echt.
And it is something so remarkable that you don’t know how people
En het is zo opmerkelijk, je zult zien hoe mensen
try to help you then and how it works out.
je trachten te helpen en hoe het uitwerkt.
Your attention if it is dominated by matter, people can make it out.
Als je aandacht gedomineerd wordt door de materie kunnen mensen dat merken.
And that is one thing has to look after very clearly because these
En dat is iets waar je heel goed voor moet zorgen,
are countries who have advanced so much in material advancement.
want dit zijn landen die zeer ver staan met materiële vooruitgang.
So what happens, every matter attracts your attention.
Wat er gebeurt is dat elke materie je aandacht trekt.
You go on the street there’s this one woman is standing
Je gaat de straat op en daar staat een vrouw
or there is something selling, this happening. All the time
of er wordt iets verkocht. Altijd die aandacht.
the attention … You see it is their job to attract your attention,
Zie je, het is hun job om jouw aandacht te trekken.
otherwise how are they going to exploit you?
Hoe kunnen ze je anders uitbuiten?
See, they will have no justification. So they produce things, they
Kijk, ze hebben geen rechtvaardiging. Ze produceren dus voorwerpen,
advertise things, to do in such a way to distract your attention.
maken er reclame voor om je aandacht te trekken.
Now this is a force, which is acting against our attention.
Dit is een kracht die tegen de aandacht ingaat.
So as far as possible keep your attention straight,
Hou dus zoveel mogelijk de aandacht zuiver
or on the Mother Earth. If you can control your attention,
of richt ze op Moeder Aarde. Als je de aandacht kunt controleren,
you can overcome your material domination.
kan je de dominantie van het materiële overwinnen.
Now the best thing is to put attention to your Spirit.
Het beste is de aandacht op je Spirit te richten.
If you start putting your attention to Spirit,
Als je de aandacht op de Spirit brengt,
the sweetness of the Spirit itself will make the whole thing
zal de zachtheid van de Spirit alles lieflijk en mooi maken.
very sweet and beautiful. The attention should be in the Spirit.
De aandacht moet bij de Spirit zijn.
Even you are getting ready; keep the attention on the Spirit.
Zelfs terwijl je je klaarmaakt hou je de aandacht bij de Spirit.
Now it’s not difficult because Kundalini has reached that stage.
Dat is niet moeilijk, want de Kundalini heeft dat stadium bereikt.
Before realization if I had said it, then you would have said,
Als ik het voor de zelfrealisatie had gevraagd, dan had je gezegd:
“Mother, how to do it?” But now when you have got realization,
“Moeder, hoe moeten we dat doen?” Maar nu je je realisatie hebt gehad:
try to bring your attention to Spirit.
probeer de aandacht bij de Spirit te brengen.
Means first when the Kundalini rises you start looking
Dat betekent eerst en vooral dat je naar de Spirit kijkt als de Kundalini opstijgt,
the Spirit or you say when you get realization you see the Spirit.
of, laten we zeggen dat je met de zelfrealisatie de Spirit “ziet”
In the sense that the Spirit starts flowing through you,
in die zin dat de Spirit door je heen begint te vloeien
you start watching its flowing in this thing.
en dat je dat proces gadeslaat.
But then after some time, you must enter into Spirit and see
Maar na een zekere tijd moet je in de Spirit binnengaan en
through the window of the Spirit, the whole thing
alles door het venster van de Spirit zien
by developing your witness Spirit.
door de ontwikkeling van je staat van getuige.
If you develop your witness state,
Als je de staat van getuige ontwikkelt,
from attention you become knowledge, the truth.
word je vanuit aandacht de kennis, de waarheid.
Then material things become the knowledge;
Materiële zaken worden dan kennis.
aesthetics of matter start giving you joy.
De schoonheid van de materie gaat je vreugde geven.
You do not want to possess it, but they start giving you joy
Je wil ze niet bezitten maar ze begint je vreugde te geven
and even if you want to possess it, it would be just to enjoy it
en zelfs al wil je ze bezitten, dan is het alleen maar om er vreugde aan te beleven
and give it away to somebody else. It’s like that.
en ze weg te geven aan iemand anders. Zo is het.
It’s for your enjoyment and you want to give it away to someone else
Ze is er om te genieten en je wil ze weggeven.
When you develop your witness state this will come to you
Als je de staat van getuige ontwikkelt, zal het zo evolueren
that you will not keep things to yourself
dat je de dingen niet meer voor jezelf zal willen houden,
but you would like to give and share, sharing.
maar ze weggeven en delen.
That is the time you should know you have become a witness, because
Dan zal je weten dat je getuige bent geworden, want
you're enjoying. Witness state is the state of Shri Krishna, of Virat.
je geniet ervan. De staat van getuige is de staat van Shri Krishna, van de Virata.
When you start sharing your things then it is a proper thing.
Als je je zaken begint te delen dan is het een goede zaak.
Now the essence of puja is also how to overcome our material grossness.
De essentie van puja is ook dat we onze materiële grofheid overwinnen.
Puja is nothing but is how to overcome our material grossness.
Puja is niets anders dan onze materiële grofheid te boven komen.
When we want to have a matter to ourselves,
Als we iets materieels willen voor onszelf,
we must know that it is given to us by God.
moeten we beseffen dat het ons door God geschonken wordt.
Everything belongs to God. Supposing we give flower to God,
Alles behoort God toe. Stel dat we God een bloem geven,
after all it is God’s own creation, what are we giving?
het is tenslotte zijn eigen creatie, wat geven we dan?
We show light to God or do ‘aarti’ to God. What?
We offeren licht en doen Aarti voor God. Wat doen we dan,
It is all God’s light only, what do we do?
want het licht is van God.
But by showing light to God what we do is we worship light within us.
Als we God licht offeren, wat doen we dan? We vereren het licht in onszelf.
The light element gets enlightened within us.
Het element licht wordt in ons verlicht.
The light element is here on the Agnya.
Het element licht bevindt zich hier op de Agnya.
When you do aarti, or when you put light before God,
Als je Aarti doet, of licht voor God zet,
when you show light to God, the light element within you gets
of God licht aanbiedt, wordt het element licht in jou verlicht.
enlightened. When you give flowers, Mooladhara gets enlightened.
Geef je bloemen, dan wordt je Muladhara verlicht.
When you get honey, then your attention gets enlightened.
Geef je honing, dan wordt je aandacht verlicht.
So, why we give it to God, after all God doesn’t need anything.
Waarom geven we dus iets aan God? God heeft tenslotte niets nodig.
But God is the enjoyer. You are not the enjoyer, you cannot enjoy.
Maar God is de Genieter. Jij bent geen genieter, jij kunt niet genieten.
Enjoyer is God. In you, when God is there that enjoys,
God is de genieter. Als God in jou aanwezig is en geniet,
that is the Spirit.
dan is dat de Spirit.
So whatever pleases your Spirit is used in the puja to be given.
Wat ook de Spirit behaagt, wordt in de puja gebruikt om geofferd te worden.
Now you give rice – all these things are discovered –
Je offert bijvoorbeeld rijst. Dit werd allemaal ervaren.
that you give rice to the Devi. Rice should be put in Her lap.
Je offert rijst aan de Godin. De rijst moet in haar schoot gelegd worden.
Now what is rice, a little rice to a Devi?
Maar wat betekent een beetje rijst voor een Godin?
Is, by putting rice, in you the satisfaction of getting food
Door rijst te offeren zal in jou de bevrediging door voedsel,
or food that gives you satisfaction is enlightened.
of voedsel dat je bevrediging geeft, verlicht worden.
But that doesn’t mean you start showering things on Me,
Maar dat betekent niet dat je mij moet bedelven onder allerhande dingen.
that doesn’t mean that. What I am trying to say,
Dat betekent het niet. Wat ik probeer duidelijk te maken is:
do it with dignity and understanding. That you give Me rice.
doe het met waardigheid en begrip waarom je me rijst geeft.
Now, rice giving – these people don’t understand
Wat het offeren van rijst betreft, begrijpen deze mensen dan niet
why rice is to be given to God? After all, why give Him palm leaves?
waarom rijst aan God moet geofferd worden? Waarom Hem palmbladeren geven?
What is He going to do? If Christ was the Son of God.
Wat gaat hij doen? Als Christus de zoon van God was,
What was the use of putting palm leaves for Him?
welk nut had het dan om palmbladeren voor hem uit te spreiden,
Or to give Him oil, oil bath or to rub His feet with oil?
of hem olie aan te bieden, of zijn voeten met olie in te wrijven?
It is for you to get the advantage.
Dat gebeurt omdat jij er baat bij hebt.
Now in Sahaj yoga it is proved now.
Dat is nu met Sahaja Yoga bewezen.
When you rub My feet, you feel better, not Me.
Als je mijn voeten inwrijft, voel jij je beter, niet ik.
You rub My hands, you feel better.
Als je over mijn handen wrijft, voel jij je beter.
When you fall at My feet, you feel better.
Als je aan mijn voeten neervalt, voel jij je beter
She, she is a great – what was, what is, what were you doing?
Zij is een grote … wat was het weer, wat deed je?
"Reflexology." Shri Mataji: Reflexology. Big name, ah? Reflexology.
Shri Mataji: Voetreflextherapie. Een grote naam, niet?
And she is supposed to know about the feet and things like that.
Voetreflextherapie. Ze werd verondersteld veel te weten over voeten.
One day she said, “Mother I want to come and massage Your feet.
Op een dag zei ze: “Moeder, ik wil uw voeten komen masseren,
- I know this and all - that.” So I said, “All right, come along.”
ik weet er een en ander over”. Dus zei ik: “Goed, kom maar”.
So she came to rub My feet. Instead of I feeling,
Ze kwam dus om mijn voeten te masseren.
becoming relaxed, she was becoming relaxed.
Terwijl ik had moeten ontspannen, ontspande zij.
The more she was rubbing she was getting relaxed.
Hoe meer ze masseerde hoe meer ze ontspande.
So you see when you do for God, the blessings comes to you.
Dus als je iets voor God doet, ontvang je zijn zegeningen.
You are blessed. Whatever is the problem with you,
Je bent gezegend. Wat je probleem ook is,
you give to God to solve.
geef het gewoon aan God om het op te lossen.
Also whatever satisfies you, you give to God.
Maar ook alles wat je bevredigt, moet je aan God geven
The satisfaction comes to you.
en dan verkrijg je tevredenheid.
Now, these flowers when you give it to Me, Mooladhara.
Als je deze bloemen aan mij geeft: Muladhara.
They give you two things, Swadishthana and Mooladhara.
Ze verschaffen je twee dingen: Swadisthan en Muladhara.
Flowers that’s why are very important. They give Swadishthana,
Daarom zijn bloemen heel belangrijk. Ze steunen de Swadisthan,
if the flowers are beautiful, then they give Swadishthana
als ze mooi zijn steunen ze de Swadisthan
and if they are fragrant they cure your Mooladhara.
en als ze geurig zijn, genezen ze je Muladhara.
Now, I mean there is no end to flowers also.
Ik bedoel bloemen zijn ook onuitputtelijk,
But think about it, that you are doing it to improve your chakras.
maar denk er aan, dat je het doet om je chakra’s te verbeteren.
Then other things that are used like say ghee. Ghee is used.
Er worden ook nog andere zaken gebruikt, zoals ghee (geklaarde boter)
It is for Vishuddhi. Shri Krishna is very fond of ghee and butter.
voor de Vishuddhi. Shri Krishna houdt heel veel van boter en ghee.
So when you rub My feet with say butter,
Als je dus mijn voeten inwrijft met boter,
your Vishuddhi will improve, you know that.
zal je Vishuddhi verbeteren, je weet dat.
Not Mine, I have no problem. I have only one problem that
Niet de mijne, ik heb er geen probleem mee. Mijn enig probleem is dat jullie
you are within Me and when you have problem I have problems.
binnenin mij aanwezig zijn en als jullie problemen hebben, dan heb ik die ook.
Because these vibrations have to go to you.
Want deze vibraties moeten naar jullie toe komen.
So I prepare vibrations here as an antidote and they have to flow.
Ik creëer dus vibraties als tegengif en ze moeten doorvloeien,
It’s a very subtle thing to understand.
het is heel subtiel om te begrijpen.
To move from gross to Spirit, this is the thing by which you move,
Om van het grofstoffelijke naar de Spirit te evolueren, is dit wat je doet bewegen,
because first you enlighten your chakras.
want eerst worden je chakra’s verlicht.
By enlightening your chakras, your deities get happy, prasanna.
Door je chakra’s te verlichten, worden de godheden binnenin gelukkig, 'prasanna'.
By making the deities happy, you keep; get a passage
Door de godheden gelukkig te maken, hou je de weg vrij
for the Kundalini to pass through.
om de Kundalini te laten passeren.
By making the passage for the Kundalini, the Kundalini goes up
Door een doorgang te maken voor de Kundalini, stijgt zij op
and then your attention starts becoming one with the Spirit.
en je aandacht begint één te worden met de Spirit.
It is step by step, you move from matter to subtler matter,
Stap voor stap ga je van materie naar subtielere materie,
from subtler matter to your chakras, from chakras to deities,
van subtielere materie naar je chakra’s, van je chakra’s naar de godheden,
from deities to the Spirit. Then Spirit enjoys itself.
van de godheden naar de Spirit en dan geniet de Spirit.
So there you do not have to do anything.
Hier moet je dus niets doen,
Just give your Spirit to Spirit.
alleen jouw Spirit overgeven aan de Spirit.
That’s why these things were prescribed.
Daarom werden deze zaken voorgeschreven,
Now people could not see this linkage.
maar de mensen konden het verband niet zien.
They thought that, “Why should we give anything to God?
Ze dachten: “Waarom zouden we God iets schenken?
After all it is all His own.” The argument started.
Eigenlijk behoort alles hem toe.” En de discussie begon:
“Why should we put lights? There is no need.” But this is an escape.
“Waarom zouden we een kaars gebruiken, het is niet nodig.” Maar dat is een
Where are you, at what stage? You are at a stage;
vlucht, want waar sta je? In welk stadium? Je bent in een stadium
you are at a stage where you have to detach yourself from matter.
dat je je moet losmaken van materie.
Same with Sahaj Yoga, I find it that you must understand
Zo ook met Sahaja Yoga. Ik vind dat je de
the complete vision of Sahaj Yoga.
volledige visie van Sahaja Yoga moet begrijpen.
It’s a very big thing you are doing. You are not small.
Wat je doet is heel belangrijk. Je bent niet klein.
You are doing a very great work,
Je verricht een heel groot werk,
because it is 'the' solution of all the humanity.
want het is 'de' oplossing voor de hele mensheid.
This is the solution of all the problems,
Dit is de oplossing van alle problemen,
whether political, economic or anything, whatever you call it.
of ze nu politiek, economisch of van welke aard ook zijn.
Is not only that but the more people you have,
En niet alleen dat, hoe meer mensen er bijkomen,
you will be surprised, I’ll work out much better.
hoe beter ik alles kan uitwerken.
Collectively I can cure cancer if you are more, if you are
Collectief kan ik kanker genezen als jullie met meer zijn,
clear people. But your channels are so full of problems
als jullie zuiver zijn. Maar je kanalen zitten zo vol problemen
that nothing flows through you. If you get yourself cleared out,
dat er niets door je heen kan vloeien. Als jullie jezelf uitklaren,
collectively I can stop cancer spreading,
kan ik de verspreiding van kanker op collectief niveau stopzetten.
because if you spread more vibrations,
Want als jullie meer vibraties verspreiden,
what happens that the left and right side in Virat becomes clearer
worden de linker- en de rechterkant van de Virata gezuiverd
and the attack from the left and right side which creates cancer,
en de aanvallen van de linker- en rechterkant, die kanker veroorzaken,
all these horrible diseases, will be less.
die deze verschrikkelijke ziekten veroorzaken, zullen verminderen.
Because there will be less.
Omdat er minder zullen zijn.
But you do not understand your responsibility what you are doing.
Maar je begrijpt je verantwoordelijkheden niet.
You are playing into the hands of satanics.
Je speelt in de kaart van satanische krachten
By not paying attention to your cleaning,
door geen aandacht te besteden aan reiniging,
by not paying attention to your spiritual growth,
door geen aandacht te besteden aan je spirituele groei.
you are not helping Me at all because these vibrations do not flow out.
Je helpt me helemaal niet, want de vibraties vloeien niet.
They have to flow through you. If I could manage them
Ze moeten door je heen gaan stromen. Als ik het alleen zou kunnen,
there was no need for Me to run after you.
dan hoefde ik niet achter je aan te lopen.
It has to flow through you, you are the channels
Het moet door je heen vloeien. Jullie zijn de kanalen
and if you do not keep yourself clean and humble and meek about it,
en als je jezelf niet zuiver houdt op een nederige en zachtmoedige manier,
it doesn’t work out. You are not helping Me at all by that.
dan werkt het niet. Je helpt mij helemaal niet.
So the localized problem of yours limited problems, should be
Je kleine, plaatselijke beperkte problemen moeten
given up and see to the bigger problems that you’ll be solving.
opzij gezet worden voor de grotere problemen die je zal oplossen.
I can stop the happening of cancer completely
Ik kan de verspreiding van kanker volledig stoppen
if I have twenty-one thousand Sahaja Yogis.
als er 21.000 Sahaja yogi’s zijn.
Completely, Cancer will go out of … leprosy I can control.
Kanker zal volledig uit … verdwijnen. Melaatsheid heb ik onder controle.
Cancer already I am controlling,
Kanker begin ik onder controle te krijgen,
but it’ll go down, collectively also.
maar het zal ook collectief verminderen.
I mean the statistics I’ve not seen but will go down.
Ik bedoel ik heb de statistieken niet gezien maar het zal verminderen.
It’s a left side attack and the more you try to go to left side
Het is een aanval op de linkerkant en hoe meer je naar links gaat,
there will be more attacks.
hoe meer aanvallen er zullen komen.
Right side attacks are also lots of these wars.
Er zijn ook veel aanvallen op de rechterkant, met oorlogen.
All these wars and all these things take place
Al die oorlogen en dergelijke vinden plaats,
because we are invaded from the right side.
omdat we op de rechterkant aangevallen worden.
All these aggressive people
Al deze agressieve mensen,
like Hitler and all that are aggressing us.
zoals Hitler, vallen ons aan.
How much it is necessary for you to rise above your lower self.
Het is heel hard nodig dat jullie boven je lagere zelf uitstijgen,
One should understand that
dat moet je begrijpen,
and not to indulge into nonsense that you are doing.
en je niet te buiten te gaan aan de nonsens die je nu doet.
You have to really work hard for that.
Je moet daar echt heel hard voor werken.
Even if you have to get up early in the morning, you have to get up and do it.
Zelfs als je ’s morgens vroeg moet opstaan; je moet opstaan en het doen.
You should understand your responsibilities, that’s the main point.
Het belangrijkste punt is dat je je verantwoordelijkheden moet begrijpen.
People are now busy only doing jobs, working here, how much money
Mensen zijn nu alleen maar bezig met hun jobs, met werken, met hoeveel ze verdienen,
you get, how much do you go, when do you go to job and all that.
hoe dikwijls en wanneer je gaat werken en zo meer.
That’s not important for us.
Dat is voor ons niet belangrijk.
Now that doesn’t mean you give up your jobs and be a liability on the ashram,
Dat betekent niet dat je je jobs moet opgeven
it doesn’t mean that! It means you do your jobs, have money,
Dat betekent het niet! Je doet gewoon je werk, je hebt geld nodig.
money is needed for the work. I need money, you know that how much
Voor wat wij doen is geld nodig. Ik heb geld nodig.
money we need for all this work.
Je weet hoeveel geld nodig is voor al dit werk.
You have taken such a big project of going to Europe
Jullie hebben zo een groot project uitgewerkt om door Europa te reizen
having this little money.
met zo weinig geld.
It’s not possible. But we are doing it somehow.
Het is onmogelijk, maar op de een of andere manier doen we het.
So, we need money, you have to earn, you have to give;
We hebben dus geld nodig. Je moet geld verdienen, je moet geven,
you have to give money. Here people are,
je moet geld geven.
they are not even willing to give ten pounds.
Hier bijvoorbeeld willen de mensen nog geen tien pond geven.
Such people. With them where am I going to do Sahaj Yoga?
Waar ga ik met zulke mensen Sahaja Yoga beoefenen?
We are so attached to money in a subtler way.
We zijn op een subtiele manier zo aan geld gebonden,
We do not understand we have to give money and we have to do it up.
dat we niet begrijpen dat we geld moeten geven. We moeten het doen.
Not only money, money’s not the only solution;
Niet alleen geld. Geld is niet de enige oplossing.
we have to be ourselves channels.
We moeten zelf kanalen worden.
But then some people have money,
Maar dan zijn er mensen met geld,
then they are exploited in a wrong way and the money’s all wasted.
en ze worden dan weer verkeerd ingezet en al het geld wordt verspild.
This is precious money, this is auspicious money,
Dit is kostbaar geld. Dit is geld dat voorspoedig is,
this money goes into the right hands into right places.
dit geld komt in de juiste handen en op de juiste plaatsen terecht.
Problems are created because of that.
Daardoor ontstaan problemen.
Now this money I do not need, you know that very well.
Maar dit geld heb ik niet nodig en dat weet je goed genoeg.
But for your own betterment you have to give money.
Je moet geven voor je eigen bestwil.
Ask Gavin he’ll tell you.
Vraag het aan Gavin en hij zal het je vertellen.
He’s a very generous man and he, he found it very good.
Hij is een erg vrijgevige man en hij heeft ondervonden dat het heel goed is.
It’s not that I need a single pai from you.
Ik heb van jullie geen cent nodig.
On the contrary I am willing to spend My own money on things,
In tegendeel, ik ben bereid om mijn eigen geld te gebruiken,
you know that definitely.
dat weet je.
But, you must understand this work has to be done, so you need money.
Maar je moet begrijpen dat dit werk gedaan moet worden, dus heb je geld nodig.
I need not tell you that you have to pay money.
Ik hoef je niet te zeggen dat je moet betalen.
I have never said this to Indians, I have never told them.
Aan Indiërs heb ik zoiets nog nooit gezegd.
They have never given Me a problem you’ll be amazed.
Op dat gebied zijn er met hen nog nooit problemen geweest.
How they solve their problems God alone knows.
Hoe ze hun problemen oplossen? Alleen God weet dat.
They are not the people of money.
Ze houden zich niet zo bezig met geld.
There’s never a quarrel about money. Nobody talks about money,
Er zijn nooit discussies over geld. Niemand praat over geld,
nobody tells Me anything, nothing of the kind.
niemand vertelt er mij iets van.
Nobody oppresses anyone or mishandles anyone
Niemand oefent druk uit op anderen of benadeelt
or controls anyone, everybody does so well.
of controleert anderen. Ze doen het zeer correct.
Money is not with one person. Say about two, three people handle it.
Het geld is niet in handen van een enkeling, maar van twee of drie mensen.
Everybody knows how much money they are taking.
Iedereen weet hoeveel geld ze gebruiken.
This one part is important.
Dit is belangrijk.
For solving this problem you give Me rice.
om dit probleem op te lossen, geef je mij rijst.
It’s called as “Oti bharne,”
Dat je mij rijst geeft wordt “Oti bharne” genoemd.
that you give Me rice I beg of you, actually. You put it in My sari.
In feite smeek ik je er om. Je legt de rijst in mijn sari;
Rice, you give Me five times, I give you seven times back.
je geeft het me vijf keer. Ik geef het je zeven keer terug.
That’s the symbol. You know how symbols work out.
Dat is de symboliek. Je weet hoe symbolen uitwerken.
Even when you say, “Mother are you the Holy Ghost?” it works out,
Zelfs als je zegt: “Moeder, bent U de Heilige Geest?” werkt het uit.
it gives you realization.
Het geeft je realisatie.
If there is somebody so alert and sensitive sitting before you,
Als iemand die zo gevoelig en alert is voor je zit,
you must know how to do the symbols, how to do them properly,
dan moet je weten hoe je met symbolen moet omspringen, op de juiste manier,
with full maturity, understanding, in the proper way.
met maturiteit en begrip, op de correcte manier.
You are very anxious to do the puja, but do you understand,
Jullie zijn er op gesteld om puja te doen, maar weet je,
before the puja always there’s a quarrel going on.
voor de puja wordt er altijd geredetwist.
Somebody who is a very possessed person will come, to begin with,
Eerst komt er iemand die bezeten is
and everybody will start fighting. Imagine!
en dan begint iedereen ruzie te maken. Stel je voor.
You must take your bath, “What are you doing?”
Je moet een bad nemen. Wat doe je?
In the morning don’t talk to anyone. Be in hush condition.
Spreek ’s morgens met niemand. Wees stil.
You are in for opening out to the great power,
Je bent kandidaat om je open te stellen voor de enorme kracht
which is going to solve the problem of the world.
die de problemen van de wereld zal oplossen.
So you cleanse yourself, you wash yourself; you cleanse yourself,
Dus ga je je reinigen. Je wast jezelf, je reinigt jezelf,
so that you get your chakras evolved.
zodat je chakra’s kunnen evolueren.
People talked against it because they became only ritualistic,
Mensen spraken dat tegen, omdat ze enkel ritualistisch,
mechanical; matter became very important.
mechanisch werden. Materie werd zeer belangrijk.
Then only doing these things became important.
Dan werd alleen het ritueel belangrijk.
But not now, you people are different. You are realized souls.
Maar nu zijn jullie anders. Jullie zijn gerealiseerde zielen.
That doesn’t mean that you should take to sanyasa or anything.
Dat betekent niet dat jullie moeten leven als sanyasi’s.
You should, I’ve told you, you should live like normal people,
Ik heb al gezegd dat jullie als normale mensen,
but a very dignified people.
maar heel waardige mensen moeten leven.
Nothing of indignity, childishness, superfluousness or joker-like,
Geen onwaardigheid, kinderachtigheden, oppervlakkigheid of onnozel,
clown-like, outstandingly funny, all these dresses should not be worn.
clownesk, ongewoon, raar gedrag. Je kleren mogen niet versleten zijn.
You should be properly dressed in a way that you have a presence.
Je moet netjes gekleed gaan zodat je een voorkomen hebt.
I mean this is to a children I am telling you.
Het is alsof ik tegen kinderen spreek.
You must have a presence of grown up Sahaja Yogis, You are all saints.
Je moet het voorkomen hebben van volwassen Sahaja yogi’s. Jullie zijn allemaal heiligen.
You know such a lot even many saints do not know.
Je weet zoveel dingen die echte heiligen zelfs niet weten.
You can go and ask so many of them.
Je kunt het hen vragen.
There’s one thing they know that I am that.
Maar zij weten één ding: dat ik 'dat' ben.
That’s one thing you do not know. They know that.
Dat is iets wat jullie niet weten. Zij weten het.
This is a big difference.
Dat is een groot verschil.
Because I am easily available to you, you do not understand.
Omdat ik voor jullie gemakkelijk bereikbaar ben, begrijpen jullie het niet.
For them I am great. As I told you yesterday that how these saints
Voor hen ben ik groot. Zoals ik je gisteren vertelde, hoe deze heiligen
have recognized and they have sent people to help Me.
mij herkenden en mensen naar mij toe zonden om mij te helpen.
In saintliness only, your recognition of Me is poor.
Op het vlak van heiligheid is je herkenning van mij, zeer pover.
Because if it was not, you would not be shouting in My presence,
Als dat niet zo was, zou je in mijn bijzijn niet roepen
quarrelling in My presence. You give Me headaches,
en geen ruzie maken. Je bezorgt mij hoofdpijn.
you tell Me things, which you should not tell Me.
Je zegt mij zaken die je niet zou mogen zeggen.
“He knocked at my door,” somebody tells Me.
Iemand vertelt mij: “Hij klopte op mijn deur.”
He says “he came there, he did this,” another tells Me.
Iemand anders zegt: “Hij kwam hier en deed dit.”
You should not talk like this to Me.
Zo zou je niet tegen mij mogen spreken.
You are materially again bound by talking.
Je bent, weer op materieel vlak, gebonden door het spreken.
From where does the talk come from? Vishuddhi.
Waar komt het spreken vandaan. Het komt van de Vishuddhi,
Talk comes from Vishuddhi, but it starts from, the whole vani,
maar de hele 'vani',
the whole sound starts from much below. So, to raise it higher
al het geluid begint veel dieper.
there are stages of this sound coming in.
Om dus hoger te komen, doorloopt het geluid verschillende stadia.
And when it becomes madhyama, is in the heart,
En het wordt 'madhyama' in het hart,
in the heart region where it just throbs,
de hartstreek waar het gewoon bonst.
you do not feel the throbbing. Then it comes here.
Je voelt het bonzen niet. Dan komt het hier.
Here it becomes vaikhari.
Hier wordt het 'vaikhari'.
Then it becomes pashyanti means it sees, it just sees.
Dan wordt het 'pashyanti' wat betekent dat het ziet, gewoon ziet.
Then it becomes Para, where it becomes just silent
Dan wordt het 'para' waar het gewoon stil wordt
in the aweness of the presence.
in het ontzag van de tegenwoordigheid (van God).
We have to develop those things. But we do not understand
We moeten deze dingen ontwikkelen. Maar we begrijpen niet
that all these things are our attributes,
dat al deze zaken onze essentiële eigenschappen zijn
which we have to enlighten and rise.
die we moeten verlichten en opwekken
And make every part, every petal of our being beautiful.
en dat we elk deel, elk bloemblad van ons wezen mooi moeten maken
If you start understanding these small, small things,
Als je deze kleine, kleine dingen maar begint te begrijpen,
which are very important because I am talking of very big things.
die zeer belangrijk zijn want ik spreek van zeer grootse dingen.
But even a small thing can close your eyes completely.
Maar zelfs iets kleins kan je ogen volledig afsluiten.
It’s a very big vision I have, very big vision.
Het is een heel grote visie die ik heb, heel grote visie.
And that vision can be done through you people.
En die visie kan door jullie worden vervuld.
You do not think that you are ordinary.
Denk niet dat je gewoon bent.
Otherwise I would never have chosen you.
Anders zou ik je nooit gekozen hebben.
But you have no recognition of yourself also,
Maar je erkent jezelf niet,
as you have no recognition of Me.
zoals je ook mij niet erkent.
You have to recognize yourselves and respect yourself.
Je moet jezelf erkennen en jezelf respecteren.
Do not respect material things, respect yourself first of all
Respecteer materiële dingen niet, eerbiedig jezelf allereerst
and the matter within you.
en de materie in jezelf.
If you move that way I think you’ll understand better what I am saying.
Als je op die manier evolueert, zul je beter begrijpen wat ik bedoel.
The body of a human being is a temple of God.
Het lichaam van een mens is een tempel van God.
But this temple has to be enlightened and has to be auspicious.
Maar deze tempel moet verlicht en spiritueel voorspoedig zijn.
You have to clear and clean your being completely
Je moet je wezen uitklaren en volledig zuiveren,
so it’s a beautiful temple for God to reside there.
zodat het een prachtige tempel voor God is om daar te verblijven.
But we deceive ourselves, you see?
Maar we bedriegen onszelf, zie je?
When I am talking, you listen to Me
Wanneer ik praat, luister je naar mij
and you think that “Oh, Mother talked very sweetly, beautifully,”
en je denkt dat "O, Moeder sprak heel lieflijk, prachtig", klaar.
finished. But nothing goes inside.
Maar er gaat niets naar binnen.
Why? Because of lethargy.
Waarom? Vanwege lethargie.
Lethargy is a thing, which is a barrier.
Lethargie is iets, wat een barrière is.
It doesn’t allow Me to go inside you.
Het staat mij niet toe om bij jullie naar binnen te gaan.
It’s a barrier.
Het is een barrière.
It’s very sweet thing, which smiles, just you see thinking,
Het is heel lief, dat lacht, alleen zie je denken,
“Oh, Mother is saying something nice, it’s very great,”
O, Moeder zegt iets leuks, het is heel goed,
it gives you happiness and all that,
het geeft je geluk en zo,
but it doesn’t go inside, you do not imbibe.
maar het gaat niet naar binnen, je neemt het niet in je op.
And that’s why, try to put your attention to yourself
Probeer daarom je aandacht op jezelf te vestigen
and feel your dignity and honor.
en je waardigheid en eer te voelen.
Feel your presence that you have to have a presence
Voel je aanwezigheid, je moet een uitstraling hebben
and when I tell to some people, they’ll say, “I know,
en als ik tegen sommige mensen zeg, zullen ze zeggen: "Ik weet het,
Then why do you do it? That means you are possessed.
Waarom doe je het dan? Dat betekent dat je bezeten bent.
You are a possessed person that you know this is wrong,
Je bent een bezeten persoon als je weet dat dit fout is en het toch doet.
still you are doing it. Then you are a possessed person.
Dan ben je een bezeten persoon.
Then is better you beat yourself with shoes.
Dan is het beter dat je jezelf slaat met schoenen (shoebeating).
But that stage should go now, I don’t like you to beat yourself with shoes,
Maar die fase zou nu moeten groeien, ik vind het niet leuk dat je jezelf shoebeat,
I mean are you that, that level?
ik bedoel, ben jij dat, op dat niveau?
But the level is such still.
Maar het niveau is zo, nog steeds.
And your presence is the one that should give Prasannata,
En jouw aanwezigheid is degene die ‘Prasannata’ moet geven,
is the cheerfulness to others.
is de opgewektheid voor anderen.
Others should feel cheerful in your company.
Anderen zouden zich vrolijk moeten voelen in jouw gezelschap.
A presence is something, which you can understand.
Een aanwezigheid is iets dat je kunt begrijpen.
A presence has prudence.
Een aanwezigheid heeft behoedzaamheid.
It understand how to behave in a particular thing.
Ze begrijpt hoe je je in een bepaalde situatie moet gedragen.
It is not imprudent like it won’t rush to a thing.
Ze is niet lichtzinnig, heeft geen haast.
It won’t jump on to a thing. If somebody is talking
Het zal niet ergens op springen. Als iemand praat,
you just do not become absolutely dominating on that.
word je niet absoluut dominerend daarover...
When you talk, you do not talk in a way that is dramatic
Als je praat, praat je niet op een manier die dramatisch is
or sort of theatrical; or neither you talk in a way
of wat theatraal; en ook praat je niet op een manier
that is lunatic-like or something like that.
die gek is of zoiets.
Presence has its own balance in the center
Aanwezigheid heeft zijn eigen balans in het midden
and that presence must be maintained.
en die aanwezigheid moet worden gehandhaafd.
Presence is very important and just see yourself:
Aanwezigheid is erg belangrijk en kijk naar jezelf:
are you having a presence?
heb je een presentie?
Some people are very good Sahaj Yogis, but they have no “go,”
Sommige mensen zijn erg goede Sahaj yogi's, maar ze hebben geen "go",
they have no dash, at all. They receive things, they see things,
ze hebben helemaal geen enthousiasme. Ze ontvangen dingen, ze zien dingen,
they should have a dash. They have to tell people,
ze moeten wat pit hebben. Ze moeten het mensen vertellen,
but in a way that is congenial, that is sweet, that is beautiful,
maar op een manier die sympathiek is, die lief is, die mooi is,
that works is the point. If it does not work, what’s the use?
die werkt, dat is het punt. Als het niet werkt, wat is het nut dan?
Now again I am going for seventeen days.
Nu ga ik weer weg voor zeventien dagen.
Really seventeen days I’ll be out.
Echt zeventien dagen ben ik weg.
I miss you all very much and I feel concerned so much,
Ik mis jullie allemaal heel erg en ik voel me erg bezorgd
because you have to still grow quite a lot.
omdat jullie nog behoorlijk moeten groeien.
I feel that among you there is no understanding of collectivity.
Ik voel dat er onder jullie geen begrip is van collectiviteit.
A very irritable people; you get irritable with each other,
Een zeer prikkelbaar volk; je wordt geïrriteerd door elkaar,
how can you? You are all saints. You must respect each other;
hoe kan dat? Jullie zijn allemaal heiligen. Je moet elkaar respecteren;
you must love each other,
je moet van elkaar houden,
talk sweetly to each other. You are all saints!
lief tegen elkaar praten. Jullie zijn allemaal heiligen!
A saint meets another saint, how does he meet?
Een heilige ontmoet een andere heilige, hoe verloopt zo'n ontmoeting?
Have you seen anytime, a real saint meeting another real saint?
Heb je het ooit gezien, een echte heilige die een andere echte heilige ontmoet?
You should see. You do not look like that. The first proof is this.
Je zou het moeten zien. Zo zien jullie er niet uit. Het eerste bewijs is dit.
Are you really saints or not. He has gone to India, how they met you?
Ben je echt heiligen of niet. Hij is naar India gegaan, hoe zij jou hebben ontmoet?
Yogi: Take really hold of me. Shri Mataji: See? Yogi: I couldn’t believe him …
Yogi: ... Ze omhelsden mij. Shri Mataji: Zie? Yogi: Ik kon hem niet geloven ...
Shri Mataji: How they meet each other!
Shri Mataji: Hoe ze elkaar ontmoeten!
They’ll hug each other and they enjoy each other’s company.
Ze omhelzen elkaar en genieten van elkaars gezelschap.
They laugh at jokes and understand it is such a congenial thing.
Ze lachen om grappen en begrijpen dat ze gelijkgezind zijn.
Nobody thinks,  “I am right.” Nobody thinks like that.
Niemand denkt: "Ik heb gelijk." Niemand denkt zo.
Once you start thinking, “I am right and that person is wrong.”
Als je eenmaal begint te denken: "Ik heb gelijk en die persoon heeft ongelijk."
They enjoy themselves so much just like one wave it moves, you see?
Ze vermaken zich alsof ze een golf zijn die beweegt, snap je?
They are all the time laughing, enjoying you know, loudly.
Ze lachen de hele tijd, genieten, luid weet je.
They help each other such a lot. It’s absolutely worth seeing that.
Ze helpen elkaar zoveel. Het is absoluut de moeite waard om dat te zien.
While we had only five or six people to begin with,
Hoewel we om te beginnen maar vijf of zes mensen hadden,
in Nilambar, from London. One better than the other.
in Nilambur uit Londen. De ene beter dan de andere.
They are all fighting, quarrelling and they used to come up to beating.
Ze vechten allemaal, ruzie maken op het punt om te slaan.
Can you believe it? This was happening.
Kun je het geloven? Dit gebeurde echt.
So shameful I tell you and everybody was coming and telling,
Zo beschamend zeg ik je en iedereen kwam eraan en zei:
“What sort of Sahaj Yogis you have got, Mother? Are they Sahaj Yogis, really?”
Wat voor soort Sahaj yogi's heb je, moeder? Zijn zij Sahaj yogi’s, echt waar?
Arguing and doing this and doing that.
Argumenteren en dit en dat doen.
All sorts of things were on and they would not inform Me the whole of it,
Er waren allerlei dingen aan de hand en zij informeerden mij niet van alles,
but part of it would come to Me. I was so ashamed. Ask Malcolm.
maar een deel ervan kwam naar mij. Ik schaamde me zo. Vraag Malcolm maar.
They used to, I mean they would break each other’s heads there.
Vroeger, ik bedoel, ze zouden elkaars hoofd breken.
This was the condition. Can you believe it?
Dat was de toestand. Kun je het geloven?
While you would never find any Sahaj Yogis doing that, never, in India.
Hoewel je nooit een Sahaj yogi zou vinden die dat doet, nooit in India.
I have not seen anyone. Anybody who tries to be funny goes out,
Ik heb niemand gezien. Iedereen die probeert gek te doen, gaat weg,
immediately out of circulation.
onmiddellijk uit de roulatie.
There’s no group-forming, nobody fights with anybody, nothing.
Er is geen groepsvorming, niemand vecht met wie dan ook, niemand.
And everybody was surprised how strange these people were,
En iedereen was verrast hoe vreemd deze mensen waren,
one better than the other. They were very irritable, hot-tempered, fighting and all that.
de een beter dan de ander. Ze waren erg prikkelbaar, opvliegend, vechtend en zo.
They were so surprised that how can there be.
Ze waren zo verrast dat dat kan.
Give you an example here of Chhaya, see.
Ik geef je hier een voorbeeld van Chhaya.
Despite, she’s quite shocked;
Ondanks dat, is ze behoorlijk geschrokken;
but she doesn’t know how to really beat things, meet.
maar ze weet niet hoe ze dingen echt moet verslaan.
People are so criticizing, so this thing,
Mensen geven zoveel kritiek, dus dit,
but she’s trying to keep the balance. She’ll be always at the back.
maar ze probeert het evenwicht te bewaren. Ze staat altijd achteraan.
She’s never in the forward, when it comes to work she’ll be the first to do it.
Ze staat nooit vooraan, als het op werk aankomt, zal ze de eerste zijn om het te doen.
She takes up responsibilities. This is what happened last time.
Ze neemt verantwoordelijkheden op zich. Dit is wat er de vorige keer gebeurde.
It’s not only lethargy,
Het is niet alleen lethargie,
it is worse than that. In lethargy, you see it is a devil’s mind,
het is erger dan dat. In lethargie zie je dat het een duivelse geest is,
and when you come out of lethargy you just come to blows.
en wanneer je uit lethargie komt, beginnen jullie te argumenteren.
But as it is in India, I’ve not seen people coming to blows, I really tell you.
Maar zoals het in India is, heb ik mensen niet zien argumenteren, echt waar.
Very seldom you’ll find people coming to blows.
Heel zelden zie je mensen die een ruzie hebben.
I mean, people never even talk loudly or in a temper, never.
Ik bedoel, mensen praten zelfs nooit luid of driftig.
Now normally people are very quiet type. Then Sahaj Yogis,
Normaal gesproken zijn mensen erg stil. En dan Sahaja yogi’s,
Oh! You should see how they enjoy.
Oh! Je zou moeten zien hoe ze genieten.
Oh! The girls and boys and every one, the way they enjoy.
Oh! De meisjes en jongens en iedereen, de manier waarop ze genieten.
Love seeing them. You must try to enjoy each other.
Ik hou ervan ze te zien. Je moet van elkaar proberen te genieten.
Now the worst thing that can happen to human beings is ego.
Het ergste wat de mens kan overkomen is het ego.
Worst thing, possession is better, at least you feel the pinch of it.
Het ergste, bezetenheid is beter, je voelt tenminste de beklemming ervan.
But ego you never feel the pinch.
Maar je voelt nooit de beklemming van ego.
It is you never feel that there is ego in you
Je hebt nooit het gevoel dat er een ego in je is
and you think you are the most correct person,
en je denkt dat je de meest correcte persoon bent,
you are the best person and the temper shows here in the nose.
dat je de beste persoon bent en de drift zie je aan de neus.
I can see the “haw-haw,” nose coming up like that.
Ik zie de neus zo omhoog komen.
Such ego, such ego,
Zo'n ego, zo'n ego
and this ego Indians have also picked up from you.
en dit ego hebben Indiërs ook van jullie opgepikt.
Those who have come in contact with you, you see,
Degenen die met je in contact zijn gekomen, zie je,
as the dog when he comes in contact with human being
zoals de hond wanneer hij in contact komt met de mens
learns many things,
en veel dingen leert,
in the same way Indians who have come in contact
op dezelfde manier hebben de Indiërs die in contact
with you people have picked up ego
met jullie zijn gekomen, het ego hebben opgepikt
and we can see the difference.
en we kunnen het verschil zien.
But in simple villages people try to be nice, congenial, good.
Maar in eenvoudige dorpen proberen mensen aardig te zijn, sympathiek en goed.
How – by understanding auspiciousness.
Hoe - door het begrip van voorspoed.
An auspicious presence is soothing,
Een gunstige aanwezigheid is rustgevend,
comforting, absorbing, beautiful.
geruststellend, absorberend, mooi.
And this, how do you develop?
En hoe ontwikkel je dat?
You should do little aarti to My photograph is a good idea.
Een kleine aarti doen voor mijn foto is een goed idee.
Now when you do the aarti also,
Nu, wanneer je de aarti ook doet,
somebody is shouting at the top of his voice.
schreeuwt iemand op de top van zijn stem.
He’s trying to lead others. Then another trying to lead others,
Hij probeert anderen te leiden. Dan probeert iemand anders anderen te leiden,
this should not be. There should be some, homogeneous,
dit zou niet zo moeten. Er zou een beetje homogeniteit moeten zijn,
I can make it out, there’s no rhythm.
ik kan het zien, er is geen ritme.
Sing in the same tone, same style,
Zing op dezelfde toon, dezelfde stijl,
try to make it one, one, concord should be there.
probeer het een eenheid te maken, harmonie zou er moeten zijn.
In a humble way, in joyous way that we all are singing,
Op een nederige manier, op een vreugdevolle manier dat we allemaal zingen,
all our hearts are singing.
vanuit ons hart.
All of us are here to do it.
We zijn er allemaal om het te doen.
So many of us are… feel that joy, we are so many.
Zoveel van ons zijn ... voel die vreugde, we zijn met zoveel.
And it has a very bad effect on others when they see you this way.
En het heeft een zeer slecht effect op anderen wanneer ze je op deze manier zien.
I mean anybody would be shocked.
Ik bedoel dat iedereen geschrokken is.
Why in India it is spreading, because they see that love
Waarom het zich in India verspreidt, omdat zij die liefde
between the people.
tussen de mensen zien.
Now of our attention if you take it to the Spirit
Nu over onze aandacht, als je ze tot de Spirit brengt,
you’ll feel the collectivity.
zul je de collectiviteit voelen.
Attention should be, as I told you yesterday,
De aandacht zou, zoals ik je gisteren heb verteld,
find out how many times you have talked nicely to others
moeten uitzoeken hoe vaak je vriendelijk met anderen hebt gepraat
and how many times have you have been quarrelling.
en hoe vaak je ruzie hebt gemaakt.
If somebody says even a harsh word just keep quiet.
Als iemand zelfs maar een gemeen woord zegt, blijf dan gewoon rustig.
Do not feel bad, it’s all right, it comes and goes.
Voel je niet slecht, het is in orde, het komt en gaat.
Now some people are negative
Sommige mensen zijn negatief
in the sense that they are on the left hand side
in de zin dat ze zich aan de linkerkant bevinden
and some people are negative because they are on the right hand side.
en sommige mensen zijn negatief omdat ze aan de rechterkant zijn.
Sometimes these combinations work very well.
Soms werken deze combinaties heel goed.
When a dominating man tries to dominate a left handed person,
Wanneer een dominante man probeert een linkse persoon te domineren,
they are great friends, nothing like it.
zijn ze geweldige vrienden, er gaat niets boven.
Because one dominates and another takes the domination.
Omdat de een domineert en de ander de overheersing accepteert.
As soon as the left hand side person becomes little on the center
Zodra de linkse persoon een beetje naar het midden gaat
or tries to come to the right, the dominating ones starts clashing.
of probeert naar rechts te komen, beginnen de dominanten te botsen.
Then they are the worst enemies of each other.
Dan zijn ze de ergste vijanden van elkaar.
It happens like that, so be on the alert.
Zo gebeurt dat, dus wees op je hoede.
Now a person who is on the negative on the left side,
Nu moet iemand die negatief is aan de linkerkant,
should try to come in the center
proberen in het midden te komen
and in the same way a person who is on the
en op dezelfde manier moet een persoon aan de
right side should come to the center.
rechterkant naar het midden komen.
Now how do you do it? Which is the way we can do it? Let us see it.
Hoe doe je het? Wat is de manier waarop we het kunnen doen? Laten we eens kijken.
A person who is very much on the right hand side
Iemand die erg aan de rechterkant is,
should try to become friendly with the left hand side
moet proberen vriendelijk te worden met linkse personen
and left hand side person
en de persoon aan de linkerkant
should try to be friendly with the right hand side, supposing.
moet proberen vriendelijk te zijn met de rechterkant.
Let us start like this. So what is the give and take in this thing?
Laten we zo beginnen. Dus wat geven en nemen we hier?
The person who is on the right hand side will be better organizer,
De persoon aan de rechterkant zal een betere organisator zijn,
may be, may not be.
misschien, misschien ook niet.
At least will be a better orator or maybe a better sort of a leader,
In ieder geval zal hij een betere spreker zijn of misschien een betere leider,
may be, may not be, you can’t say.
misschien wel, misschien niet, je kunt niet zeggen.
He may be the one who will
Hij is misschien degene die dingen zal suggereren
suggest things and who will bring out things,
en wie dingen naar voren zal brengen,
who will say “I’ll do this; I’ll do–” sort of thing, maybe.
die zullen zeggen: "Ik zal dit doen; Ik zal..." zoiets, misschien.
The left hand person will be frightened
De linkse persoon zal bang zijn
but will be humble, more loving, more affectionate.
maar zal nederig, liefdevoller en toegenegen zijn.
He’ll be much more at the command of others.
Hij zal veel meer onder het bevel staan van anderen.
This one will be commanding
Deze zal het bevel voeren
and the other will be receiving the command.
en de ander zal het bevel ontvangen.
This will be there. Now how do we
Dit zal er zijn. Hoe lossen we nu het probleem
solve the problem of this mixture, you see?
van dit mengsel op, begrijp je?
The one who is very much on the ego side
Degene die erg aan de kant van het ego staat,
should try to obey the person who is on the left hand side.
moet proberen de persoon die aan de linkerkant zit te gehoorzamen.
And on the left hand side should try to command
En degene aan de linkerkant moet proberen om de rechtse persoon
more on the right hand side person and should be accepted.
meer te bevelen, en het zou moeten geaccepteerd worden.
They, it should be mutually understood, there should be a contract. “All right,
Het moet wederzijds worden begrepen,
I am an ego oriented person and you are superego oriented,
ik ben een ego-georiënteerde persoon en jij bent superego-georiënteerd,
now let us do one thing.
laten we het zo doen:
You try to dominate me and I’ll try to obey you.”
je probeert me te overheersen en ik zal proberen je te gehoorzamen.”
It will work out. It’s a psychological style.
Het zal lukken. Het is een psychologische stijl.
You just work it out.
Jullie lossen het gewoon op.
Try somebody who is a left sided person to dominate you.
Probeer iemand die een linkszijdige persoon is, je te laten domineren.
But rather difficult to get left sided people here.
Maar het is nogal moeilijk om hier linkse mensen te krijgen.
They are very few, because I believe some people were left sided,
Het zijn er maar heel weinig, omdat ik geloof dat sommige mensen links waren,
but when it comes to ego they are worst than anybody else, you see?
maar als het om ego gaat, zijn ze slechter dan wie dan ook, zie je?
So rather difficult, but you can have a person who is left sided
Het is dus nogal moeilijk, maar je kunt een persoon hebben die aan de linkerkant is
and let than ego oriented ask him to dominate.
en laat dan de ego gerichte hem vragen om te domineren.
Till he develops his ego, he’s all right. If he develops ego stop it.
totdat hij zijn ego ontwikkelt, is hij in orde. Als hij het ego ontwikkelt, stopt het.
But with complete understanding, watching yourself, how you develop,
Maar met volledig begrip, kijkend naar jezelf, hoe je ontwikkelt,
how far you go – a play should go on. Play with yourself.
hoe ver je gaat - een soort spel moet het zijn. Speel met jezelf een spelletje.
But if you are identified with yourself that
Maar als je je identificeert met jezelf:
“I am always right, and nobody is right,”
ik heb altijd gelijk en niemand heeft gelijk,
nothing can work out. I can tell you this much.
kan niets uitwerken. Ik kan je dit vertellen.
Because if you are perfect I need not waste My words here.
Want als je perfect bent, hoef ik mijn woorden hier niet te verspillen.
So the best way is to do this sort of a thing,
Dus de beste manier is om dit soort dingen te doen:
“All right you order and I’ll do.
"Oké, jij beveelt en ik doe het.
Come along let’s see what do you think?
Kom, laten we eens kijken wat denk je?
Let you organize and we’ll do it. You tell us how to do it.”
Organiseer jij het en we doen het. Jij vertelt ons hoe het te doen."
So he will use your heart
Dus hij zal je hart gebruiken
and you will use your attention, it will work out very well.
en jij zult je aandacht gebruiken, het zal heel goed werken.
The combination will be good.
De combinatie zal goed zijn.
Let us decide to improve ourselves and not to feel bad about it.
Laten we besluiten om onszelf te verbeteren en ons er niet slecht over te voelen.
We have to improve a lot and a lot and a lot,
We moeten veel verbeteren, heel veel,
because the relationship between you seems to be so bad.
omdat de relatie tussen jullie zo slecht lijkt te zijn.
It’s like cancer – absolutely cancer. It is malignant.
Het is net kanker - absoluut kanker. Het is kwaadaardig.
So try to see your ego
Dus probeer je ego te zien
and if it’s a…now even people if you have told them
en als het een ... nu zijn er zelfs mensen als je hen vertelt
that somebody says you should say
dat iemand zegt dat je zou moeten zeggen
“I’m sorry,” they’ll not say like that.
Het spijt me, zullen ze het niet zo zeggen.
They’ll say sarca… “Aha, I am sorry,” or something like that.
Ze zullen sarcastisch zeggen ... "Aha, sorry" of zoiets.
They’ll say in a sarcastic way so that sorry also has no meaning.
Ze zullen het op een sarcastische manier zeggen, zodat sorry ook geen betekenis heeft.
All right, all right don’t say anything. This is not the way.
Oké, goed, zeg niets. Dit is niet de manier.
You should say, “See yourself. So this ego has come.
Je zou moeten zeggen: "Zie jezelf. Dus dit ego is opgekomen.
Now please tell me something else, I’ll do it.”
Vertel me alsjeblieft iets anders, ik zal het doen."
Christ washed the feet of His disciples. Just think of that.
Christus waste de voeten van zijn discipelen. Denk daar maar aan.
And that’s what a sensible Sahaj Yogi does.
En dat is wat een verstandige Sahaj yogi doet.
He washes the feet of another disciple.
Hij wast de voeten van een andere discipel.
If you remember Aradhna, my granddaughter,
Als je je Aradhna nog herinnert, mijn kleindochter,
when you people came to My house.
toen jullie naar mijn huis kwamen.
There were I think about eight or ten of them.
Ik dacht dat er ongeveer acht of tien waren.
She got a small bucket; she washed each and everybody’s feet.
Ze haalde een kleine emmer; ze waste elk en ieders voeten.
Every time she would take it back to the bathroom throw it away,
Telkens bracht ze het terug naar de badkamer gooide het weg,
again fill it up bring it with great Spirit. She was five years.
vulde het opnieuw en bracht het met geestdrift. Ze was vijf jaar.
She had not completed her five years
Ze was nog niet eens vijf jaar
and she would wash everybody’s feet,
en ze waste de voeten van iedereen,
wipe them, again put back.
veegde ze af, en begon opnieuw.
She did for everybody and then after that she came on My feet
Ze deed het voor iedereen en daarna kwam ze bij mijn voeten
and then she said “I’m not going to look at anybody,
en toen zei ze: "Ik ga niemand aankijken,
I’m going to run away now I have done my job,” and she went away.
ik ga wegrennen, nu heb ik mijn werk gedaan", en ze ging weg.
Aradhna is of a very high quality Sahaj Yogini she is,
Aradhna is een Sahaj yogini van een zeer hoge kwaliteit,
very high quality.
van zeer hoge kwaliteit.
But she thought that this is the best way of washing their feet
Maar ze dacht dat dit de beste manier was om hun voeten te wassen,
is showing the essence of collectivity.
om zo de essentie van collectiviteit te tonen.
“Some part of me is not all right, let me clear it.”
Een deel van mij is niet in orde, laat me het uitklaren.
For example if you think of Me
Als je bijvoorbeeld aan mij en jou denkt,
and you, you will understand how much I work hard on you.
zal je begrijpen hoe hard ik aan je werk.
Why? Because I love you very much and you are My part and parcel.
Waarom? Omdat ik erg veel van je hou en jij een deel van mij bent.
If you are not all right I’m not going to be all right.
Als jij niet in orde bent, ben ik niet in orde.
If you consider then, you will never think somebody is lower than you.
Als je dan nadenkt, zul je nooit denken dat iemand minderwaardig dan jij is.
Is better to wash the feet of someone than to wash your own feet,
Het is beter om de voeten van iemand te wassen dan om je eigen voeten te wassen,
will be a good idea. Put down your ego every time.
is een goed idee. Breng je ego elke keer naar beneden.
Mohammad Sahib used this method. But best was used by Nanaka:
Mohammad Sahib gebruikte deze methode. Maar ze werd het beste gebruikt door Nanaka:
He said, “Let all the Sikhs do some seva.”
Hij zei: "Laat alle Sikhs wat seva doen."
They have to, as a punishment they have to do some seva.
Ze moeten, als een straf moeten ze wat seva doen.
So, what is a seva when there is a group? Somebody has to sit down.
Dus, wat is een Seva als er een groep is? Iemand moet gaan zitten.
Even one guru, very big guru, had to clean the shoes
Zelfs één guru, heel grote guru, moest de schoenen van alle mensen schoonmaken
of all the people who came for the program.
die voor het programma kwamen.
He was given polish, brush and everything –
Hij kreeg schoenpoets, borstel en alles –
very recently he was punished
heel recent werd hij gestraft
to clean the shoes of the people who came round.
om de schoenen van de mensen die kwamen schoon te maken.
He was supposed to wash their clothes,
Hij moest hun kleren wassen, hun spullen wassen, als een straf.
Anybody who is arrogant should do it.
Iedereen die arrogant is, zou het moeten doen.
Anybody who is blunt should do it. And it worked, it works.
Iedereen die arrogant  is, zou het moeten doen. En het werkte, het werkt.
rub their feet, give them a massage and feel better.
hun voeten wrijven, een massage geven en beter voelen.
In India if you see,
In India zie je, werken alle Sahaj yogi's op elkaars chakra's.
But here nobody will accept even that you have these chakras caught up.
Maar hier accepteert zelfs niemand  dat je deze geblokkeerde chakra’s hebt.
they’ll say, “Baba, clean my chakra,” they’ll say.
zullen ze zeggen: "Baba, maak mijn chakra schoon", zullen ze zeggen.
Then when they do it they say “Thank you, you’ve cleaned mine.”
Wanneer ze het doen, zeggen ze: "Bedankt, je hebt de mijne schoongemaakt."
And then they helped them, they rub their hands, feet
En dan hielpen zij ze, ze wreven hun handen, voeten
because you have done so much work for them. This is not done here.
omdat je zoveel werk voor hen hebt gedaan. Dit wordt hier niet gedaan.
I would like to see more mutual understanding, mutual love,
Ik zou graag zien dat meer wederzijds begrip, wederzijdse liefde,
Try to help each other than to criticize.
Probeer elkaar te helpen in plaats van te bekritiseren.
I hate to hear any criticism of anyone from any one of you.
Ik haat het om kritiek te horen op iemand van iemand van jullie.
But you must judge yourself, “What are we doing for others?”
Maar je moet jezelf beoordelen: "Wat doen we voor anderen?"
Some people think, “As long as we keep quiet it’s all right.”
Sommige mensen denken: "Zolang we stil blijven , is het in orde." Dat is het punt niet.
Try to be nice, give some presents, talk to them
Probeer aardig te zijn, cadeautjes te geven,
and dislikes of the person is, is very good idea.
en de antipathieën van de persoon zijn, is een goed idee.
Do not do things that people do not like, sometimes you see.
Doe geen dingen waarvan mensen niet houden, soms zie je het.
It’s better not to do it. What is the use?
Het is beter om het niet te doen. Wat is het nut?
But in Maharashtra all the married women
Maar in Maharashtra zouden alle getrouwde vrouwen de bloemen in het haar moeten doen,
that’s a custom. But because of I’ve married him, he doesn’t like
dat is een gewoonte. Maar omdat ik met hem getrouwd ben, houdt hij er niet van
because in their community, only bad women put flowers in the head;
omdat in hun gemeenschap alleen slechte vrouwen bloemen op het hoofd stoppen;
I have never put flowers in My head.
Ik heb nog nooit bloemen op mijn hoofd gedaan.
Only when it is a special puja or they tie up –
Alleen als het een speciale puja is of ze maken ze vast - in Maharashtra, daar ben ik het mee eens.
But I never make a bun and put a thing. It’s all right,
Maar ik maak nooit een knot en doe iets. Het is goed, als hij het niet leuk vindt, waarom het doen?
Unnecessary to increase all the clashes and the problem.
Onnodig om alle schermutselingen en het probleem te vergroten.
Don’t do anything that people do not like you to do.
Doe niets dat mensen niet leuk vinden.
Try to avoid, it creates problems.
Probeer het te vermijden, het veroorzaakt problemen.
Try to do something that pleases others.
Probeer iets te doen dat anderen behaagt.
Let us see if you have devised this method how to please.
Laten we eens kijken of je deze methode hebt uitgewerkt om te behagen.
And they feel happy, because they’re all related to each other,
En ze voelen zich gelukkig, omdat ze allemaal met elkaar verwant zijn,
and they feel unhappy when you try to be unkind to each other,
en ze voelen zich ongelukkig als je onaardig tegen elkaar probeert te zijn, omdat ze één zijn.
If this is worked out, properly, understandingly,
Als dit goed, correct, begripvol is uitgewerkt, worden jullie allemaal geweldige heiligen.
I see your image in future also.
Ik zie je imago ook in de toekomst. Sommigen van jullie zullen heel, heel erg goed zijn
and some of you are going to take it up.
en sommigen van jullie gaan het opnemen. Het is een, het is een project gelanceerd.
Launch a project against yourself,
Lanceer een project tegen jezelf, voor jezelf, jezelf opbouwend.
How sweet you are going to be others, let’s have it.
Hoe vriendelijk zullen jullie tegen anderen zijn, laten we het doen.
they will have very bad Vishuddhi.
ze zullen een zeer slechte Vishuddhi hebben.
You must talk; you must be nice you must be open-hearted.
Je moet praten; je moet aardig zijn, je moet openhartig zijn.
No secretiveness and this cold, what is it called, English manner?
Geen geheimzinnigheid en deze kille, hoe heet het, Engelse manier?
Yogini: Aloof? Shri Mataji: Aloof?
Yogini: afzijdig? Yogini: op een afstand?
Yogini: When you keep yourself above people.
Yogini: als je jezelf boven mensen houdt.
Shri Mataji laughs: Aloof.
Shri Mataji lacht: terughoudend. Ik denk dat er een Engels speciaal woord voor dit ding moet zijn.
The way they are cold you know. When you sit….Other yogini: Stiff upper lip, Mother.
De manier waarop ze koud doen, weet je. Wanneer je zit ...Andere yogini: stijve bovenlip, moeder.
Shri Mataji: Ha? Several yogis: Stiff upper lip … Upper lip.
Shri Mataji: Ha? Verschillende yogi's: stijve bovenlip ... Bovenlip.
There need not be upper lip, could be pride.
Er hoeft geen bovenlip te zijn, kan trots zijn.
Shri Mataji: That kind of a presence is here, [INDISTINCT: DOUR,]
Shri Mataji: Dat soort aanwezigheid is hier,
which is specialty of English also, isn’t it?
wat ook een specialiteit is van Engelsen, toch?
they freeze you with silence.
ze bevriezen je met stilte. Ze kunnen mensen niet zien lachen, lachen of grappen maken,
anything a …[SILENCE] and you don’t know what to do with them.
niets ... en je weet niet wat je ermee moet doen.
Newspaper they will read only all the way,
Ze lezen alleen de krant de hele weg en ze zullen het vouwen en lezen.
Shri Mataji: Insular. Ah yes! And is a very dangerous thing for Sahaj Yogis.
Shri Mataji: bekrompen. Ah ja! En is erg gevaarlijk voor Sahaj yogi’s.
The one who becomes insular is in for trouble.
Degene die bekrompen wordt, staat voor problemen. Is in voor problemen, bekrompen.
You know why, because you are left alone, you’ll be attacked.
Je weet waarom, omdat je alleen gelaten wordt,  je zal aangevallen worden.
They’ll attack you.
Ze zullen je aanvallen. Als je probeert om uniek te zijn, zullen ze je aanvallen.
Even some people become,
Zelfs sommige mensen worden, door te veel te praten, kunnen ze ook bekrompen, uniek worden;
you sit on top of everybody else. Better be with everyone, is better.
je voelt je boven iedereen. Beter bij iedereen zijn, is beter.
Be one with everybody, congenial.
Wees een met iedereen, sympathiek.
Take a joke from others.
Neem een grap van anderen. Anderen maken grapjes met je, je moet niet boos worden.
If somebody joking with you, “Oh! Shut up.”
Als iemand een grapje met je maakt, "Oh! Zwijg".  Zoiets zou je niet moeten doen.
English language has one very good quality
Engelse taal heeft een heel goede kwaliteit dat ze om zichzelf kunnen lachen, zie je.
that’s something beautiful about English language.
dat is iets moois over de Engelse taal.
I don’t think any language has so many words
Ik denk niet dat een taal zoveel woorden heeft om deze vreemde situaties te uiten,
which are very, very embarrassing you see.
wat heel, heel gênant is.
You can only brand them and by branding them, you know where you are.
Je kunt ze alleen markeren en door ze te merken, weet je waar je bent.
You exactly know what medicine is needed for this.
Je weet precies welk medicijn hiervoor nodig is. Je ziet dat het zo is.
It’s just branding, “Oh this is it,”
Het is gewoon branding, "Oh dit is het,"
and it’s very interesting to watch these things
en het is heel interessant om deze dingen in de samenleving en overal te bekijken.
Which is described, even Charles Dickens, now example,
Dat is beschreven, zelfs Charles Dickens, bijvoorbeeld, in die tijd ontdekte hij deze dingen
so beautifully done in the literature that you are amazed how people
zo mooi gedaan in de literatuur dat je verbaasd bent hoe mensen
how characters are built up you see
hoe karakters worden opgebouwd, zie je en hoe het een sociaal probleem wordt.
It’s beautifully done
Het is prachtig gedaan en dat is de wijsheid. Dat is de echte wijsheid van de Britten,
I mean to have a person like Shakespeare itself shows what?
Ik bedoel iemand als Shakespeare zelf laat zien wat?
I mean you are a country of great people. How can that be?
Ik bedoel, je bent een land van geweldige mensen. Hoe kan dat zijn?
Where some, they are not  “some,” there are quite a lot of them
Waar sommigen, niet 'sommigen' zijn, er zijn er nogal wat van hen
On top of, you have got advantage of your creation.
Bovendien heb je het voordeel van jouw creatie.
Then/that? you belong to a great country like that.
Dan hoor je bij zo'n geweldig land.
You people. So again and again it is against lethargy
Jullie mensen. Dus het is keer op keer tegen lusteloosheid
and whatever is lethargy is anti Christ,
en alles wat lethargie is, is anti-Christ, is anti-God, is anti Mataji.
It’s not too many things, is very few, it’s only one.
Het zijn niet teveel dingen, het is maar heel weinig, het is er maar één.
And I know we are going to enjoy life very much.
En ik weet dat we heel veel van het leven gaan genieten. Je gaat heel gelukkige mensen zijn.
and to say, “I got very angry.” Means what? Why did you get angry?
en te zeggen: "Ik werd heel boos." Betekent wat? Waarom ben je boos geworden?
but the growth becomes little
maar de groei wordt weinig overschaduwd door deze onzinnige dingen, weet je.
as we protect a small plant from say frost falling on a plant.
als we een kleine plant beschermen tegen bijvoorbeeld vorst die op een plant valt. Zo is het.
Frost is nothing compared to the plant, because plant is growing,
Vorst is niets vergeleken met de plant, omdat de plant groeit,
but the frost can kill it and that’s how you do not make it a frost.
maar de vorst kan het doden en zo maak je er geen vorst van. Wees vrolijk.
People come up and they go down. I’ve seen people come up
Mensen komen naar boven en ze gaan naar beneden. Ik heb mensen zien opkomen
and then they go down. Try to look after yourself.
en dan gaan ze naar beneden. Probeer voor jezelf te zorgen.
Now after seventeen days I am going to come and see you
Nu na zeventien dagen kom ik
very beautifully developed and all the time My attention is on you,
en zal ik je heel mooi ontwikkeld zien en de hele tijd dat mijn aandacht op jou gericht is,
because these people see Me only for two days
omdat deze mensen me slechts twee dagen zien en toen begonnen ze te huilen!
Is Paul there? Paul has come?
Is Paul daar? Paul is gekomen?
Shri Mataji: Yes. Hm. Paul, what happened?
Shri Mataji: Ja. Hm. Paul, wat is er gebeurd?
But one of the Sahaj Yogis in india has become very ill.
Maar een van de Sahaj yogi's in India is erg ziek geworden.
there’s two classes of people in India:
zoals er twee klassen mensen in India zijn: zij die veel geld hebben en zij die-
at least they have bare necessities of life.
ze hebben tenminste levensbehoeften. Je weet, als een dak boven hun hoofd.
You see, what I’m saying, where was your attention?
Zie je wat ik zeg, waar was je aandacht?
Now you knows, Dhumal has given realizations to ten thousand people.
Nu weet je dat Dhumal realisaties heeft gegeven aan tienduizend mensen.
He has a servant, because in India the situation is different.
Hij heeft een bediende, want in India is de situatie anders.
If he gives up his servant, he’ll have no food to eat.
Als hij zijn bediende opgeeft, zal hij geen eten hebben om te eten.
It’s not that everybody use brain.
Het is niet dat iedereen hersenen gebruikt.
You see this is one thing in this country people do not realize.
Je ziet dat dit één ding is in dit land dat mensen zich niet realiseren.
If you use, you work much harder than his servant, do you know that?
Als je het gebruikt, werk je veel harder dan zijn bediende, weet je dat?
You see here the idea is if somebody’s working with the hand,
Je ziet hier dat het idee is dat iemand met de handen werkt, het is wreedheid.
The amount of brain you use all the time – now tell me,
De hoeveelheid hersenen die je de hele tijd gebruikt - vertel me nu,
Now see My servant,
Zie nu mijn bediende, hoewel hij hard werkt, is hij veel meer ontspannen dan mijn man is.
My husband doesn’t do even lifting a, say lifting a glass.
Mijn man doet niet eens een, zeg maar een glas opheffen. Oké?
But My servant is, in a way, is doing his handwork,
Maar mijn bediende is in zekere zin zijn handwerk aan het doen,
because that’s all he can do; his brain is not that developed.
want dat is alles wat hij kan doen; zijn hersenen zijn niet zo ontwikkeld.
And he has much more rest than My husband has.
En hij heeft veel meer rust dan mijn man heeft. Hij is veel meer ontspannen.
Somebody is the hand, somebody is the feet and somebody’s the head.
Iemand is de hand, iemand is de voeten en iemand is het hoofd.
But if you do work with your head, is the same.
Maar als je met je hoofd werkt, is hetzelfde.
Now if you are doing work with your head,
Als je nu met je hoofd aan het werk bent,
you have to have certain amount of comfort to your body,
moet je bepaalde mate van comfort voor je lichaam hebben,
otherwise even if you have to suffer on your body –
anders zelfs als je lichaam moet lijden –
of course I do not say that servants
natuurlijk zeg ik niet dat bedienden mishandeld zouden moeten worden,
that should not be done – but…
dat zou niet gedaan moeten worden - maar ...
But what about the brain part, do you see the brain how it works?
Maar hoe zit het met de hersenen, zie je de hersenen hoe het werkt?
I wish you could have a microscope to see how the brain works,
Ik wou dat je een microscoop kon hebben om te zien hoe de hersenen werken, en alle chakra's,
So, this happens and then one should understand
Dus dit gebeurt en dan moet je begrijpen dat wanneer je naar een land gaat,
you are a guest there…
je daar een gast bent ... Hij was erg ongelukkig en hij schreef een heel droevige brief aan mij
and that was not good. You didn’t want him to be unhappy, you w–
en dat was niet goed. Je wilde niet dat hij ongelukkig was, jij ...
Paul: What if I write? Shri Mataji: Ha? Dhumal?
Paul onduidelijk: Wat als ik schrijf? Shri Mataji: Ha, Dhumal?
Paul: We didn’t have an argument. Shri Mataji: Ha?
Paul: We hadden geen argument Shri Mataji: Ha?
Paul: I didn’t have an argument. Shri Mataji: You didn’t have what?
Paul onduidelijk: ik had geen argument Shri Mataji: Je had niet wat?
Paul: I told him what I felt. Shri Mataji: Ha?
Paul: Ik heb hem verteld wat ik voelde. Shri Mataji: ja?
Paul: I told him what I felt, I just went, I just… you know the most,
Paul: Ik vertelde hem wat ik voelde, ik ging gewoon… je kent de meeste, vrij veel plaatsen in India. En-
Shri Mataji: You, what did you feel?
Shri Mataji: Jij, wat voelde je?
Paul: Well I felt that if somebody’s telling me how many houses they’ve got
Paul: Nou, ik voelde dat als iemand me vertelt hoeveel huizen ze hebben
and how many houses they’re buying, when their servant doesn’t have a roof over his head,
en hoeveel huizen ze kopen, als hun bediende geen dak boven zijn hoofd heeft,
when the roof leaks and the children–
als het dak lekt en de kinderen...
Shri Mataji: Now, supposing, here people have so many houses which are lying empty, here,
Shri Mataji: Nu, veronderstel, hier hebben mensen zoveel huizen die hier leeg staan,
in England. Do they give their houses to you people?
in Engeland. Geven ze hun huizen aan jullie? Doen ze dat? Is er een manier?
How many people you should give also, is there any system by which you should give?
Hoeveel mensen moet je ook geven, is er een systeem waarmee je zou moeten geven?
See that is not Dhumal’s problem, is the problem of the government.
Zie dat is niet het probleem van Dhumal, dit is het probleem van de overheid.
Dhumal has houses, he has given a huge big fort to us as a present to Sahaj Yoga.
Dhumal heeft huizen, hij heeft ons een enorm groot fort gegeven als een geschenk voor Sahaj Yoga.
If he gives a house free to his servant, I think he will make him a parasite out of him.
Als hij een huis gratis geeft aan zijn dienaar, denk ik dat hij een parasiet van hem zal maken.
Do you know in India, beggars have got big, big buildings? Do you know that fact?
Weet je in India, bedelaars hebben grote, grote gebouwen? Ken je dat feit?
Some of the buildings on Marine Drive are owned by people who are professionally beggars.
Sommige van de gebouwen op Marine Drive zijn eigendom van mensen die professioneel bedelaars zijn.
So if you see some problem it has so many deeper roots, which you do not see.
Dus als je een probleem ziet, heeft het zoveel diepere wortels, die je niet ziet.
But, you just write a letter of apology to him. I was hurt, very much,
Maar je schrijft hem gewoon een verontschuldiging. Ik was erg gekwetst,
because he, he has done such a tremendous job.
omdat hij, hij heeft zo geweldig werk gedaan.
He is going to give a huge big place to us for Sahaj Yoga.
Hij gaat ons een grote plaats geven voor Sahaja Yoga.
Nobody has been able to do that so far.
Niemand heeft dat tot nu toe kunnen doen.
He has given Me ten thousand people as Sahaj Yogis. And when you people say,
Hij heeft mij tienduizend mensen gegeven als Sahaj yogi’s. En wanneer jullie zeggen:
“I felt,” what is this “I,” what is this “I”? I know you have a very sympathetic heart,
"Ik voelde", wat is dit "ik", wat is dit "ik"? Ik weet dat je een zeer sympathiek hart hebt,
but sometimes you are swayed by it. Sympathetic heart, to a point is good.
maar soms word je erdoor beïnvloed. Sympathiek hart, tot op zekere hoogte is goed.
It should be prudent heart, it should not be unwise.
Het moet een voorzichtig hart zijn, het moet niet onverstandig zijn.
You must know the sense of proportion.
Je moet het gevoel voor verhoudingen kennen.
I mean that’s a system in India, which is working, but you cannot do without servants.
Ik bedoel, dat is een systeem in India, dat werkt, maar je kunt niet zonder bedienden.
Here also. What is happening to you, without servants, you are all intelligent people,
Hier ook. Wat gebeurt er met je, zonder bedienden, je bent allemaal intelligente mensen,
why you live in a mess, in pigsties?
waarom leef je in een puinhoop, in varkensstallen?
Because you are using your brains, you don’t know how to use your hands.
Omdat je je hersenen gebruikt, je weet niet hoe je je handen moet gebruiken.
All these communistic ideas are of no use. People have to do some sort of a job,
Al deze communistische ideeën hebben geen zin. Mensen moeten een soort van baan,
this job or that job. There’s nothing wrong. Some people who can do brain job,
deze baan of die baan doen. Er is niks mis. Sommige mensen die met de hersenen werken,
have to do brain job, those who have to do handwork has to do handwork.
moeten hersenwerk doen, zij die handwerk moeten doen, moeten handwerk doen.
Of course there should not be much disparity in their living, I agree,
Natuurlijk moet er niet veel verschil in leven zijn, daar ben ik het mee eens,
but that’s not his problem, is the problem of the whole country.
maar dat is niet zijn probleem, is het probleem van het hele land.
But I tell you even to servants I have seen, you give them something…
Maar ik zeg je zelfs tegen bedienden die ik heb gezien, je geeft ze iets ...
There was a lady nurse, you see?
Er was een vrouwelijke verpleegster, begrijp je?
Once I was rather sick so she used to come and see Me and help Me a little bit.
Toen ik eenmaal behoorlijk ziek was, kwam ze altijd naar me toe en hielp me een beetje.
So I thought just as a favor I must do something to her.
Dus ik dacht dat om haar een plezier te doen, ik doe iets voor haar.
So I sent her by our ship to sea, I said “Let her have a holiday, she’ll be all right.”
Dus ik stuurde haar met ons schip naar zee, ik zei: "Laat haar vakantie houden, het komt wel goed."
So I sent her to Africa. I mean the problems are much deeper than you understand.
Dus stuurde ik haar naar Afrika. Ik bedoel, de problemen zijn veel dieper dan je begrijpt.
I sent her to Africa. You know, she came back and she started telling the doctor off.
Ik stuurde haar naar Afrika. Weet je, ze kwam terug en ze begon de dokter te vertellen.
She thought she has become the doctor.
Ze dacht dat ze de dokter was geworden.
And the doctor told Me, “Why did you do it?” They get into imbalances. You see,
En de dokter zei tegen mij: "Waarom deed je het?" Ze worden onevenwichtig. Zie je,
even to poor persons, if you give them something like that, they go into imbalances.
zelfs voor arme mensen, als je ze zoiets geeft, worden ze onevenwichtig.
I’ll give you another very concrete example.
Ik zal je nog een heel concreet voorbeeld geven.
My husband, who is very socialistic in his approach, and is a good thing,
Mijn man, die erg socialistisch is in zijn aanpak, en het is een goede zaak,
so what he did, was to increase the pay of the drivers.
dus wat hij deed, was het salaris van de chauffeurs verhogen.
You see the drivers started getting one thousand Rupee, which was very, very big amount.
Je ziet dat de chauffeurs duizend Rupee kregen, wat heel, heel veel was.
And the lowest clerk gets about say twelve hundred.
En de laagste klerk krijgt ongeveer zeg twaalfhonderd.
So there was a very little disparity.
Er was dus een heel klein verschil.
Now the driver’s getting one thousand Rupees, was too much.
Er was dus een heel klein verschil. De chauffeur krijgt nu duizend Rupees, was te veel.
Within six months their wives came to Me.
Binnen zes maanden kwamen hun vrouwen naar mij toe.
They said, “This was a very wrong thing he did to our husbands.
Ze zeiden: "Dit was een heel verkeerd iets dat hij onze mannen aandeed.
They have got keeps now; they have started drinking;
Ze hebben nu wachttijden; ze zijn begonnen te drinken;
they have started not giving any money to us.”
ze geven ons geen geld meer.
So to poor people if you give them more money,
Dus voor arme mensen als je ze meer geld geeft,
they do not know how to use it, they will be drinking.
weten ze niet hoe ze het moeten gebruiken, ze zullen drinken.
Poor people drink much more than the rich people.
Arme mensen drinken veel meer dan de rijke mensen.
So they had to be trained how to use money. You just give them money is no use.
Dus moesten ze worden getraind in het gebruik van geld. Ze gewoon geld geven heeft geen zin.
You do not understand the deeper… thing… People are to be brought up properly.
Je begrijpt het diepere ... ding niet ... Mensen moeten behoorlijk opgevoed worden.
Like we have got in India Schedule Caste – I agree Schedule Caste is a nonsense,
Zoals we in India Schedule Caste hebben - ik ben het ermee eens dat Schedule Caste onzin is,
it should not be there, you should not treat somebody as a lower caste, is all right.
het zou er niet moeten zijn, je zou iemand niet als een lagere kaste moeten behandelen, het is goed.
But what they have brought into now, suddenly,
Maar wat ze nu hebben ingebracht, plotseling,
that Schedule Caste must have equal seats, equal rights in every job and everything,
moet Schedule Caste gelijkwaardige zetels hebben, gelijke rechten in elke baan en alles,
whether they are qualified or not. So you have got people who are not qualified,
of ze nu gekwalificeerd zijn of niet. Dus je hebt mensen die niet gekwalificeerd zijn,
or even in exams, in the colleges, you must have so many Schedule Caste.
of zelfs in examens, in de colleges, je moet zoveel Schedule Caste hebben.
Now what has happened, by doing this kind of a top-heavy work,
Wat er nu is gebeurd, door dit soort topzwaar werk te doen,
some muck has come up, and they are absolutely useless people,
is er wat modder opgekomen en het zijn absoluut nutteloze mensen,
they cannot do administration. Instead of that,
ze kunnen geen administratie doen. In plaats daarvan,
what Ghandiji had said, that, “Train them up, educate them, bring them up.”
wat Ghandiji had gezegd, dat: "Train ze op, onderwijs ze, breng ze naar boven."
Suddenly the educated people are there
De ontwikkelde mensen zijn daar
and some people suddenly, uneducated, nothing, brought to that, they cannot bear it.
en plots worden sommige ongeschoolde mensen er naar toe gebracht.  Ze kunnen dit niet verdragen.
Now we had a servant with us who came to Me,
Nu hadden we een bediende bij ons die naar mij toe kwam,
who was a – you must be knowing him, Paramshivam – who came down here.
die een ... je moest hem kennen, Paramshivam - die hierheen kwam.
And he used to, he was getting hardly hundred Rupees there,
En hij gebruikte, hij kreeg nauwelijks honderd Rupees daar,
we gave him a big pay and everything, when he came here he started misbehaving.
we gaven hem een grote bezoldiging en alles, toen hij hier kwam begon hij zich slecht te gedragen.
Then his mother, when I wrote to them that, “He’s misbehaving,
Toen zijn moeder, toen ik hun schreef: "Hij heeft zich misdragen,
I don’t know what to do. He has developed all bad habits.”
ik weet niet wat ik moet doen. Hij heeft alle slechte gewoonten ontwikkeld."
He was buying pornography pictures here, going to the pub,
Hij kocht hier pornografische foto's, ging naar de kroeg,
then having girlfriends and doing all sorts of things, he started here.
had daarna vriendinnen en deed allerlei dingen, hij begon hier.
So when I wrote to his mother, what his mother wrote to Me is very interesting to read.
Dus toen ik zijn moeder schreef, wat zijn moeder me schreef is heel interessant om te lezen.
She said, “Those people who live in mud, if they have to sleep on a bed, it hurts them.
Ze zei: "Die mensen die in de modder leven, als ze op een bed moeten slapen, het doet pijn.
So suddenly giving them something materially is not going to improve him.
Dus hen ineens iets materieels geven verbetert hem niet.
You have to train them up. You do not know what problems there are of poverty.
Je moet ze opleiden. Je weet niet welke problemen er zijn van armoede.
Poverty is just like leprosy. Leprosy: you know what the leprosy parasites eat?
Armoede is net als melaatsheid. Lepra: weet je wat de lepra parasieten eten?
They eat petrol; they thrive on petrol. So gross it is.
Ze eten benzine; ze gedijen op benzine. Zo vies is het.
And then, you being an Englishman should not have said it,
En dan, als Engelsman zou je het niet moeten zeggen,
because English are responsible for the poverty of India, you like it or not.
want Engelen zijn verantwoordelijk voor de armoede van India, of je het leuk vindt of niet.
They have created this problem for us, we didn’t have this problem before.
Ze hebben dit probleem voor ons gecreëerd, we hadden dit probleem niet eerder.
Our servants were part and parcel of our house.
Onze bedienden waren een onderdeel van ons huis.
They treated us just like slaves, so we have got this idea from them.
Ze behandelden ons als slaven, dus we hebben dit idee van hen.
How they treated us! I must say Dhumal was very decent not to say this to you,
Hoe ze ons behandelden! Ik moet zeggen dat Dhumal heel redelijk was om dit niet tegen je te zeggen,
but this is what it is. The way they treated us in India, you have no idea.
maar dit is het wel. Zoals ze ons in India behandelden, heb je geen idee.
Even till yesterday we had “White Clubs” where Indians were not allowed on our own soil!
Tot recent hadden we "White Clubs" waar Indiërs niet op onze eigen grond mochten!
When we were independent, and they’re fighting for it.
Toen we onafhankelijk waren, en ze vechten ervoor.
They killed thousands of people, raped so many woman there.
Ze hebben duizenden mensen gedood, zoveel vrouwen verkracht.
“We English” should not say that, in that country were we have ruled
"Wij Engelsen" zouden dat niet moeten zeggen, in dat land waar we geregeerd hebben
and made them slaves. You see they did not allow us to come up.
en ze tot slaven hebben gemaakt. Je ziet dat zij ons niet toelieten op te komen.
What are you doing to foreigners here who are coming up?
Wat doe je met buitenlanders hier die hier komen?
How you treat them? What racialism you have here compared to what we have in India,
Hoe behandel je ze? Welk racisme  heb je hier vergeleken met wat we in India hebben,
we have no racialism. They treated you with such great respect.
wij hebben geen racisme. Ze behandelden je met zoveel respect.
They should have said, “You are white, so ‘racialism,’ all right we’ll ill-treat you.”
Ze hadden moeten zeggen: "Je bent blank, dus ‘racisme’, goed, we zullen je slecht behandelen."
But if you go to Africa they will teach you. Africans, West Indies – they are on top of you.
Maar als je naar Afrika gaat, zullen ze je leren. Afrikanen, West-Indiërs- ze staan boven je.
What I’m saying, to break the vicious circle try to understand the problem of every country.
Wat ik wil zeggen, om de vicieuze cirkel te doorbreken, probeer het probleem van elk land te begrijpen.
From where does this problem come to India,
Vanwaar komt dit probleem naar India,
and to most of the countries who are underdeveloped.
en naar de meeste landen die onderontwikkeld zijn.
The French, they dominated also many countries.
De Fransen, zij domineerden ook veel landen.
This is also, one should understand that we should not dominate any more.
Dit is ook, men moet begrijpen dat we niet meer mogen domineren.
We should wash their feet, that’s what it is.
We moeten hun voeten wassen, dat is het.
Now you have killed the culture of all the Africans
Nu heb je de cultuur van alle Afrikanen gedood
and Africans have taken to all French and English culture.
en hebben Afrikanen alle Franse en Engelse cultuur meegenomen.
Absolutely, they have prostitutes the same way you have,
Absoluut, ze hebben prostituees op dezelfde manier als jij,
they have the women the same way you have; their ideas of liberation’s the same,
ze hebben de vrouwen op dezelfde manier als jij; hun ideeën over bevrijding zijn hetzelfde,
only the Indians have resisted you.
alleen de Indiërs hebben je weerstaan.
Otherwise everywhere you have never respected anybody’s culture or anything.
Anders heb je overal nooit de cultuur van iemand of iets gerespecteerd.
You have to face it. If you go to South America,
Je moet het onder ogen zien. Als je naar Zuid-Amerika gaat,
you’ll be shocked the way people have wiped out all the… all the people who lived there;
zul je geschokt zijn over de manier waarop mensen alle ... al de mensen die daar woonden
all of them, one and all. Except for Columbia, can you imagine?
zijn uitgeroeid; allemaal, allemaal. Behalve Columbia, kun je je dat voorstellen?
Every country, every soul has been wiped out. Just see that.
Elk land, elke ziel is uitgeroeid. Zie dat gewoon.
Of course if he was ill-treating him I can understand, but he doesn’t ill-treat.
Natuurlijk, als hij hem slecht behandelde, kan ik het begrijpen, maar hij behandelt niet slecht.
These ideas are Western ideas; they’re applicable to you people, not to Indians.
Deze ideeën zijn westerse ideeën; ze zijn van toepassing op jullie mensen, niet op Indiërs.
And this is the big mistake people are doing is to put your ideas onto us.
En dit is de grote fout die mensen maken om je ideeën aan ons op te dringen.
For example in field reforms, you see?
Bijvoorbeeld bij landhervormingen, zie je?
My son-in-law is a very enlightened fellow, he had twenty-five miles,
Mijn schoonzoon is een zeer verlichte man, hij had vijfentwintig mijl,
square miles of area of his own. But he used to get his labor from all these areas,
vierkante mijlen van zijn eigen land. Maar hij kreeg zijn werk van al deze gebieden,
he used to provide them everything, he used to pay them very well;
hij voorzag hen altijd van alles, hij betaalde ze heel goed;
they were living very well. Suddenly the idea came,
ze leefden heel goed. Plots kwam het idee:
“No. They must have their own land holdings,” all right – without understanding
"Nee. Ze moeten hun eigen land bezitten, "oké - zonder te begrijpen
that they are to be trained, they are to be brought up, they are not educated,
dat ze moeten worden opgeleid, ze moeten worden opgevoed, ze zijn niet opgeleid,
there must be communication – so everybody was given a one patch here
er moet communicatie zijn - dus iedereen kreeg hier een patch hier
and a one patch there and a one patch there and a one patch there.
en een patch daar en daar een patch en daar een patch.
What happened, that they started getting strangulated in those areas.
Wat er gebeurde, dat ze in die gebieden verstrengeld raakten.
There was no way of communication to them, they could not get their wheat,
Er was geen manier om met hen te communiceren, ze konden hun tarwe niet krijgen,
they could not get their seeds, they could not do anything, they started starving.
ze konden hun zaad niet krijgen, ze konden niets doen, ze begonnen te verhongeren.
And they came to My son-in-law that, “You come forward,
En zij kwamen naar mijn schoonzoon, die zei: "Jij komt naar voren,
you are the one who was the agency in between and you should have done it.”
jij bent degene die ertussenin stond en jij had het moeten doen."
But they removed the agency and without training these people.
Maar zij verwijderden het agentschap zonder deze mensen op te leiden.
Ghandiji suggested these things. He said that,
Ghandiji stelde deze dingen voor. Hij zei:
“You must enlighten the rich people and you must also try to emancipate these people
"Je moet de rijke mensen verlichten en je moet ook proberen deze mensen te emanciperen
by education, by making them understanding,” and all that.
door onderwijs, door ze begrip te geven", en zo.
There is a huge, areas in India, which are called as “Backward Areas,”
Er zijn enorme gebieden in India, die worden aangeduid als 'achtergebleven gebieden',
where these aboriginals live. They do not believe in any sedentary habits,
waar deze aboriginals leven. Ze geloven niet in sedentaire gewoonten,
they are like, what you call the gypsies. So what they do,
ze zijn zoals, wat je de zigeuners noemt. Dus wat ze doen,
these people plough their fields and all that, and they come in the night and plunder it.
deze mensen ploegen hun velden en zo, en ze komen in de nacht en plunderen het.
And they live like that. And they have been living like this and they feel very happy about it.
En ze leven zo. En ze hebben zo geleefd en ze voelen zich er erg gelukkig mee.
They second is this (?), the so-called poor of India.
Ten tweede zijn er de zogenaamde armen van India.
You must see how leprosy grows also.
Je moet zien hoe melaatsheid ook groeit.
They started in Maharashtra a scheme by which they said,
Ze begonnen in Maharashtra een plan waarmee ze zeiden:
“We will provide you jobs and otherwise we’ll give you a dole.”
"We zullen je banen verschaffen en anders zullen we je een uitkering geven."
Now this is the worst thing that can happen to anyone; that we have realized very soon,
Dit is het ergste dat iemand kan overkomen; die we zeer snel hebben gerealiseerd,
I hope they have withdrawn it. So they what they did –
ik hoop dat ze het hebben ingetrokken. Dus dat is wat ze deden –
Indians as it is they are very cunning and clever –
Indiers zoals het is, ze zijn erg sluw en slim –
so what they did they would go and write their names as the people who are doles,
dus wat ze deden, ze schreven hun namen als de mensen die werkeloos zijn,
getting doles, you see? And they would work somewhere and get the dole as well,
uitkering krijgen, begrijp je? En ze zouden ergens werken en de buit ook krijgen,
double money. Then they would go and drink. What are these people doing,
dubbel geld. Dan zouden ze gaan drinken. Wat doen deze mensen,
but to drink? It’s such a problem, prohibition; they, they drink iodine, they drink,
dan te drinken? Het is zo'n probleem, verbod; zij, ze drinken jodium, ze drinken,
what you call this… What do you eat, drink for this thing,
hoe je dit noemt ... Wat eet je, drink je voor dit ding,
it’s some sort of sulphuric acid or some sort of an acid they drink?
het is een soort zwavelzuur of een soort zuur dat ze drinken?
I don’t know? Various yogis: Meths… Methylated Spirits.
Ik weet het niet? Verschillende yogi's: Spiritus
Shri Mataji: Methylated or whatever… [laughs] I don’t know! I don’t understand.
Shri Mataji: Gemethyleerd of wat dan ook ... [lacht] ik weet het niet! Ik begrijp het niet.
So, you see they are so foolish,
Dus je ziet dat ze zo dwaas zijn,
what I am saying that taking up anything like that at random is not good.
wat ik zeg dat willekeurig aanpakken van zoiets niet goed is.
And I was sorry because his wife wrote to Me,
En het speet me omdat zijn vrouw me schreef:
“How much they have done for Sahaj Yoga.”
"Hoeveel hebben ze gedaan voor Sahaj Yoga."
The only solution is Sahaj Yoga. There’s no other solution, which he has helped Me a lot.
De enige oplossing is Sahaj Yoga. Er is geen andere oplossing, dat heeft me veel geholpen.
“You see,” and he was very sorry he said that, “How am I to do without servants?”
"Ziet u," en het speet hem zeer dat zei hij: "Hoe kan ik het doen zonder bedienden?"
You see the servant system is like that. If he gives roof to everyone he’ll be left with no house.
Je ziet het dienaren systeem is zo. Als hij iedereen een dak geeft, blijft er hem geen huis over.
There’s not done, this kind of generosity’s not done anywhere.
Doe dit niet, dit soort vrijgevigheid gebeurt nergens.
If there was such an agency like that, which was doing such a work, it is possible.
Als er zo'n bureau was, dat dit werk doet,  dan is het mogelijk.
Even the so called communists everywhere, wherever they are in a democracy,
Zelfs de zogenaamde communisten overal, waar ze zich ook in een democratie bevinden,
have their own properties. Once the democracy will go away they won’t be able to even talk.
hebben hun eigen huizen. Zodra de democratie verdwijnt, kunnen ze zelfs niet meer praten.
But I do not say that Capitalism is the solution; I say Sahaj Yoga is the solution, all right?
Maar ik zeg niet dat het kapitalisme de oplossing is; Ik zeg dat Sahaj Yoga de oplossing is, oké?
It is the Sahaj Yoga and he’s done so much for Sahaj Yoga.
Het is de Sahaj Yoga en hij heeft zoveel gedaan voor Sahaj Yoga.
For that servant we cannot in any way insult him; servant is not important for us,
Voor die bediende kunnen we hem op geen enkele manier beledigen; bediende is niet belangrijk voor ons,
who is the servant? Who are these poor people to us?
wie is de bediende? Wat zijn deze arme mensen voor ons?
We are not responsible for them, the state is responsible.
Wij zijn niet verantwoordelijk voor hen, de staat is verantwoordelijk.
We are responsible for Sahaj Yogis, because they are the people who make the difference.
Wij zijn verantwoordelijk voor Sahaj yogi's, omdat zij de mensen zijn die het verschil maken.